{"docs":[["mimunetosekai/25.html","御旨と世界/25_創立以前の内的教会史",26779],["mimunetosekai/26.html","御旨と世界/26_再会の心情",18061],["mimunetosekai/27.html","御旨と世界/27_刺激と冒険",15551],["mimunetosekai/28.html","御旨と世界/28_愛の相続",8006],["mimunetosekai/29.html","御旨と世界/29_祝福を迎える一日",16669],["mimunetosekai/30.html","御旨と世界/30_七七七双祝福八周年記念に寄せて",37991],["mimunetosekai/31.html","御旨と世界/31_私たち自身を知ろう",19852],["mimunetosekai/32.html","御旨と世界/32_神の祖国",10538],["mimunetosekai/33.html","御旨と世界/33_摂理と昔今の私",27513],["mimunetosekai/34.html","御旨と世界/34_全体蕩減",44155],["mimunetosekai/35.html","御旨と世界/35_信仰の三子女と本然の家庭基盤",11010],["mimunetosekai/36.html","御旨と世界/36_私を中心とした父母と子女と万物世界",27641],["mimunetosekai/37.html","御旨と世界/37_愛勝日の必要性",27818],["mimunetosekai/38.html","御旨と世界/38_真の愛を中心とした本然のエデン",19046]]}
御旨と世界/25_創立以前の内的教会史 御旨と世界 (全面表示) 創立以前の内的教会史 1977年5月1日 ニューヨークベルベディア ◆はじめに 縦的な摂理歴史を横的に蕩減復帰することによって、み旨を成し遂げようとして、歴史の中に働いてこられた神は、韓国においても、教会を創立した一九五四年よりはるかに前から働いてこられて、「新時代が来たり、大いなるみ業が成されん」と韓民族に約束された預言を成就してこられました。これは私たちの教会の創立に関連しての、最も重要かつ偉大なる、神のみ業についての証です。 ◆復帰路程の三段階 原理的観点から見て、神の摂理路程は三段階に分けられます。神自身を中心とした摂理、天使界を中心とした摂理、そして人間を中心とした摂理です。 まず旧約時代は、神が直接働き給うた期間であり、未来の摂理基台を造成する準備をするために、神御自身自ら先頭に立って、自ら模範を示しながら導いてこられました。次の新約時代は、天使を中心とした摂理時代であり、天使界の働きに相当する霊的摂理として、霊的救いのみを成就する時です。そして最後の成約再臨時代は、実体人間の摂理です。そして人類歴史の終末期において、これらの神の摂理全体を代表する国、すなわち歴史の主要なる局面のすべてを縦的に取り戻す、一なる実体国家が現れなければなりません。 ここでアブラハムの供え物について見てみますと、彼は、祭壇上に鳩と羊と雌牛の三種の供え物を捧げました。ところがその時、鳩と羊は一対でしたが、雌牛だけは単独で捧げられたのです。それは摂理歴史において、一対の鳩で象徴される蘇生期と、一対の羊で象徴される長成期は成就しましたが、一頭の雌牛で象徴される完成期だけは、まだ成就しないことを意味するというわけです。そしてそのいまだ成らざる人類史の最後の章を成就するために、韓国が神によって備えられました。ですからこの国において、アブラハムの供え物のすべてが、横的に、実体的に現れなければなりません。 またこの国において、旧約時代を代表する神のみ業と、新約時代を代表するイエス様と聖霊の役事と、成約時代を代表する再臨の主のみ業が現されなければならないのです。それらのすべての摂理の基台が、この地上のどこかに実体的に立てられなければならないからです。 ◆女性の道 神の最終目的は、一人の完成されたアダムの創造でありますが、そのためには、エバが見いだされずしては、アダムは生まれ出てきませんし、エバを通してのみ、アダムも完成することができるのです。言い換えればアダムは、神によって送られた中心人物ではありますが、アダム一人だけでは全責任分担を全うすることはできません。エデンの園における人間堕落の動機については、全面的にエバに責任があるのですから、復帰においても、堕落の蕩減をするエバが現れて、その責任を果たさなければ、アダムの完成の道がないというわけです。 しかしまた、そのエバもまた、アダムなしには完成する道がなく、エバが完成するためには、まずアダムを生み出し、そのアダムから創造されなければなりません。結局、まずアダムが、この地上に生まれ出てこなければならないことになりますが、そのことに対しては、直接責任があるのは神でもイエス様でもなくて、その責任はエバにあるのです。エデンの園でも、エバがアダムを破滅させたのですから、アダムを育て、生み直す責任はエバにあるというわけです。 二〇〇〇年前のイエス様の時には、洗礼ヨハネがそのイエス様の相対の使命をもっていて、彼の使命が完遂されることによってイエス様がメシヤとして来るようになっていました。同様に再臨主の時には、エバ(女性の代表者)が洗礼ヨハネの役割を果たさなければなりません。しかも二〇〇〇年前には国家基準においてでしたが、再臨時代においては天宙的基準においてその使命を果たさなければなりません。 復帰摂理は、神の王座という最高の立場から出発するのではなく、人間としてのあらゆる面で、最低の立場から出発しなければなりません。なぜなら、アダムにこそ全人類の復帰に対する全面的な責任があるのですから、アダムは、その路程を地獄の最低の所から出発して、あらゆる人間の立場をすべて体験しながら、神の王座に至るまで上がっていかなければならないのです。そしてそこでエバに会い、初めはそのエバに仕えて、自らをアダムとして完成させていかなければなりません。 女性のもち得る最も尊い名称は、「母」でありますが、アダムは、その尊い自分の母に仕えるごとく、エバに侍らなければならない期間があるのです。また女性のもう一つの名称は妻あるいは花嫁であり、第三には、母、妻という家庭内にとどまる存在に対して、外的にはすべての女性の立場と栄光のうち最も高いものである女王です。そしてもちろん、これらのすべてを総合した神の国の女王が、女性だというわけです。女性は最終的には、このように三つの局面をもっているのです。 女性なら誰でも、もし、「あなたは良き母になれると思いますか」と問われたら、女性なら当然のこととして普遍的に、「はい」と答えることでしょう。それは「良き妻になれると思いますか」と問われたときも同様で、普遍的に「はい」と答えるでしょう。事実、女性である限り誰でも普遍的に、母と妻の役割はうまく果たせますし、これらの名を得る資格があります。 しかし、「あなたは女王になれると思いますか」と問われた場合、現実には社会においてすべての女性が一国の女王になれるわけではありません。誰が女性に女王の名を与え、その資格を認めるのでしょうか、神様でしょうか、それともイエス様でしょうか。 原理的にも、エバは、アダムに会うまではその名を与えられないというのです。しかし歴史を通して、この地上に数知れない多くの男性がいましたが、そのすべてが堕落したアダムの立場でしたので、実際は神の側の女性にとって、一人も真の男性がいなかったというわけです。ですから女性は長い間その名を受けることができず、歴史を通して常に誤った扱いを受け、虐げられてきたのです。そして歴史を通して、悪なる人、悪なる家庭、悪なる社会、悪なる国家、そしてサタンから悪なる方向に利用されてきました。 ◆女性解放史の原理的背景 それではいつ女性は解放の時を迎えるのでしょうか。キリスト教はこれを明らかに示しているのですが、すべての女性は一人の完成した男性を待ち望んでいて、その男性に会うまでは命によみがえることができないのです。ですから過去の全歴史を通じて、惨めな女性の歴史が続いてきました。 このように常に縛られてきた惨めな女性の立場に対して、一九一八年から一九八八年までの約七十年間は、多くの女性上位運動が起こり、女性の位置が向上してくる時で、男性を支配しようとする女性たちすら出てきます。最も典型的なウーマン・リブ運動の国はもちろんアメリカですが、今日のアメリカ社会でなら、ある意味ですべての女性が普遍的に、女王の役割を果たしているともいえます。この国では、女性たちが主人のごとく振る舞い、男性たちは小さくなってビクビクしていることが多いのです。 しかし本来の女性の立場はこういうものではなく、歴史的にも、聖書に書かれたヘブライ史を見てみると、女性の権利などというものはほとんど与えられていなかったことが分かります。そして神の摂理の中心的役割を果たしてきたのもすべて男性であるというように、聖書的概念によると、現代のかかる主管性転倒的状況は、正に異常な事態であるといえます。また聖書には女性は「ベールを被るべし」とありますが、それは女性は謙遜であるべしという意味であって、謙遜な立場で夫に会おうとする、ヘブライの女性の立場を表しています。 しかし、現代においてはどうかというと、ベールを被るどころか、自分の身に着けた衣服まで取ってしまう者まで現れてきました。先日先生は、ニューヨークの街で信じられないような光景を見ました。何人かの貧しそうなみすぼらしい男たちが、集まってピケを張り、デモンストレーションをしているのですが、そのプラカードには何と、「女性たちよ、我々を解放せよ」とあるのです。それは実にほかでもない、「男性解放運動」だったのです。 それにしても先生は、彼らが、原理を知らないがゆえにこういうことで時間を無駄にしていることを、残念に思わずにはいられませんでした。このようにこの世界に起こっている一時的、時代的な現象ですら、ただ漠然と起こっているのではなく、すべて背後には原理的な背景があるのです。 ◆神様の女性観 では、女性が権利を主張して、女性上位運動を続けていく期間は、どうして七十年間なのでしょうか。それにこの八八年までの期間はどういう時かというと、人類史上でも最も危機的な時代であり、神の全復帰歴史を終結せんとしている終末期に当たります。七十年は完成を意味しますが、今や女性は、女性本来の立場を回復しつつあります。それは真の男性に会う準備をする七十年間であるともいえます。ですからアメリカにおいて、女性が能動的、主導的になることにも理由があるわけです。しかし、時が来れば女性は、本来の相対的、受動的立場に戻るべきであり、その時が既に来たのです。それにそうしなければ女性はすべての男性を失ってしまうことでしょう。女性は、女性らしいしとやかな人と思われたいでしょうか、それとも、勇敢で男のような性質の人と思われたいでしょうか。 また男性の方も、男らしい奥さんが欲しいものでしょうか。先生がアメリカで祝福をした時、ある驚くべき事実を発見しました。先生が西洋の男性たちに、どんな女性、どの国の女性と祝福されたいか、と尋ねたところ、何と九九パーセントの男性が、「東洋の女性がいい」と答えたのです。西洋の男性と東洋の女性の組み合わせはよいでしょうが、西洋の女性が東洋の男性を夫にもつ場合には、不利な条件があるかもしれません。第一に女性のほうが背が高いということです。一般的に女性の中には、背の高い男性を夫にもちたがる人が多いし、男性のほうは、自分より少し低めの背丈の人を妻にしたい人が多いといえるのです。 女性のほうがより低く見えるほうが、より自然であり、正常であるといえるでしょう。神は、女性が常に男性を見上げ、尊敬するように、概して女性を男性より低くつくられたのです。それは女性のためにそうされたのであり、もし女性のほうがより高かったら、歴史を通して女性は、もっとトラブルの多い悲惨な道を歩んだに違いありません。神はまた、子供を生むために強い土台が必要であり、ほとんど家の中に座っている立場にある女性に、安定した下半身を与えられましたし、男性は、常に立っていて、女性のために働き、走り回っているので、やせてたくましくつくられています。 神は、神御自身の概念、構想理想に従って創造されましたが、それによると、男性は主導的、能動的であり、常に働いて実績を得てくるべく造られているし、女性は常に消極的、受動的で、夫を待っているというように本来造られているというわけです。 神が本来女性に与えた立場に帰る時が来ました。ことにアメリカの女性はそうしなければなりません。アメリカ社会では、女性があまりに強すぎるので、本来女性にあまり主管されたくないようにできている男性は、女性と一緒にいたいと思わないものですから、結婚してもなかなか一体化しにくいのです。男性は結婚しても、ホテルかアパートの個室に住みたいという人もいます。それに女性は結婚すると、金や楽しみやすべてのものを男性から奪い、いざ離婚するとなると、男性に何百万ドルもの莫大な慰謝料を請求します。ですからアメリカの社会通念によると、男性は一回以上、二回も離婚すると、惨めにも貧しくなり、女性からすべてを奪い去られてしまう。しかし女性のほうは逆に、二回も離婚すれば、ますます金持ちになるということです。そしてそのことにも意外な原理的理由があるのです。 神は男性に、サタン世界のすべての富にあずかることを許されました。そして歴史上にサタンは、女性を利用してその男性のもつすべての富を奪い取ってきましたので、今日終末時代に、神がすべてのものをサタンから奪い返そうとする時にも、女性を用いるというわけです。そういう摂理的理由があるのです。 では、どこに真の母、妻、女王を見いだすことができるでしょうか。今のアメリカ社会のホームにおいては到底見いだせません。女性たちを真の妻、母たるべく再教育しなければここにはいないというわけです。 ◆摂理の中の女性(一)神の花嫁 神は歴史を通して、一人の完全な理想の女性を探し求めてこられましたが、すべての女性の中で誰が、真の妻、真の母、真の天宙の女王に値するのでしょうか。ある意味ではすべての女性が、それらの範疇に属し得るそれらの候補者であるといえます。 女性が権利を主張して上位運動を起こし力を得てきたのは、終末期に神が、実体聖霊を選ぶ徴候だと考えられます。神は終わりの日には、最も典型的な真の妻、母を動員しようとしますが、彼らは自らをサタン世界のすべてから完全に分別して、神を中心とした典型的な妻、母、女王として神に来なければなりません。神は、そのように過去のすべての因縁を断ち切って、神に帰ることのできる勇気ある女性を探してこられたのです。そして神中心のある女性を選び出されました。そして神はその女性に命じられました。「あなた自身の今いる環境にありながら、サタン世界を完全に断ち切って勝利的な女性として立つために、神に対する絶対的な忠誠をもって真の女性としての使命を果たしなさい」と。 そしてその女性が、自らを完全に神の目的のために神の器として捧げ、神に服従せんと決意した時、サタン側に立つ夫が現れて、子供と一緒になって、「私のもとに帰ってきて忠実な妻として仕えないのなら、お前を殺さなければならない」と言って責め寄ってきたのです。子供も、帰ってこなくなったお母さんに、「どうしてお母さんは私たちを愛さなくなったのですか」と反抗するようになってくるし、周囲の人々、環境のすべてが、絶対的な信仰と忠誠を決意した彼女の道に激しく反対するという状況になってきました。 神はその女性が想像を絶する苦難に耐え抜いて、夫と子供との情的な因縁をはるかに超越した、そこまで絶対的に神を中心とした、信仰の極致にまで行くのを見届けなければならなかったのです。その女性がそのような蕩減や試練を通過していようとは、神ならぬ誰も知らなかったのですが、真のエバを復帰するためには、そのような人知れぬ試練の道を通過しなければならなかったのです。 この女性が真に神を中心として立つためには、神への忠誠のゆえに、夫と子供、全家族が、一度ならず二度、三度と、三回以上彼女を殺そうとする試練を通過しなければならないというのです。その女性は夫と子供の憎悪の対象となる心情的十字架を耐え忍び、ナイフで体を切られたりして迫害されながらも、その最高の迫害に勝利しない限り、絶対的神中心の男性の花嫁の立場に立つことはできないのです。 カトリック教会には二〇〇〇年来、尼僧と呼ばれる人たちがいますが、この尼僧とはどういう存在でしょうか。尼僧たちは、「自分はイエス様と結婚しました。イエス様が私の花婿であり、私の父でもあり、王でもあります」とイエス様を自分の夫、父、王の立場においています。ですから尼僧の生活は摂理的にいえば、いつの日か真の男性、すなわち真の夫、父、王に会う一日のための準備だといっていいでしょう。しかし神の最終的な目的は、女性をそういう立場にとどめておくことではなく、あくまでも女性が真の母、妻、女王になることでありますから、尼僧はそういう立場で、神中心の女性としての訓練をしている者であるといえます。 しかしながら、神に仕える女性に二つの型があって、一方は完全に絶対的に神に従い、想像を絶する迫害に耐えて、自分自身のいたその環境の中で勝利します。そしてもう一方は、自分自身を壁で囲い込んで完全にサタン世界から隔離しますが、そう苦痛もなく気持ちよく生活しているとしますと、前者のほうがより困難な道でありますし、神の同情は当然そのほうにあるに違いありません。 ◆摂理の中の女性(二)霊的メシヤの花嫁 韓国に、神の摂理歴史において中心となる代表的な女性が現れなければなりません。「私の夫は神であり、イエス様です。そして神とイエス様と常に交流しています」という、選ばれた女性が現れなければならないのです。 そしてある女性が選ばれ、「あなたは真の妻であり、母であり、女王である」という啓示を絶えず神から受けていました。その女性は、普通の人が見ても美しくはなく、あまり苦労しましたので顔色も青ざめて栄養失調のように見えますし、常に山に祈りに出かけてむしろ惨めな者に見えました。しかし心の中ではいつも、自分はイエス様の母であり、妻であり、花嫁であるということを感じていました。そして彼女が、「メシヤの妻となるために準備しなさい」という啓示を受けるのです。ところが神が彼女に啓示を与える時に、そのメシヤなる人は、息子のようでもあり、夫のようでもあり、王のようでもあるというように、三つの立場をもつ者として啓示されました。 実際、メシヤが来られる時、メシヤたる者は王として現れるのではなく、人間の基準として最低の所から、最も惨めな僕の僕の立場で現れ、そこから出発します。メシヤはまず、「僕の僕となれ」という啓示を受けて、その人生を人類の僕の僕として出発するのです。またメシヤは、二つの面における完成を全うする使命をもっています。一つは霊界に対してであり、霊的な地獄から天の王座という最高の立場にまで霊的に上がっていくことによって、全霊界の解放者となるべき使命です。 ですから先生はまず霊的地獄からその路程を出発し、不敗不屈の霊的勝利者として天の王座にまで上がり、霊界において主管者であることを宣言し、それからまた実体として地上に下りてきて、実体的な地獄生活を出発し、同じ道をずーっとたどって頂点まで上がっていくのです。 実体的な摂理路程においては、メシヤは神によってではなく、エバによって祝福され、生み直されなければなりません。その備えられた女性を見いだしたなら、まずそのエバによって祝福されなければならないということです。ですからその女性が初めて主に会う時は、彼女に仕える僕の立場にあります。 人類の代表たるアダムでありながら、なぜ僕であるのかというと、エデンの園における堕落において、男性は女性を主管すべき立場であったにもかかわらず、女性に主管されてしまいました。ですからその主管性転倒を復帰するために、信じられないような仕え方でその女性に侍っていくのです。考え得る限りのことを、その女性の体を洗うことまでもして僕として侍らなければなりません。 その女性は自分の夫より、息子より先生を信頼しました。 ◆歴史を生きるメシヤ そうするうちにこの女性は、「あなた(男性・僕の僕は天使界を意味する)はもう既に僕の道を卒業しました」という啓示を受けました。メシヤは僕の立場から出発しますが、僕の段階は旧約時代に当たります。そこから養子の基準、実子の基準と上がり、それから夫の段階へと進みます。 このようにある人がメシヤとして来た場合、その人自身の一生の間に、旧約から始まり新約、成約というように、全人類史を通過しなければならないのです。そしてその路程を通じて、メシヤにおいてあらゆる段階が全うされなければなりません。すなわち、僕の立場も、養子の立場も、実子の立場もすべて全うし、さらに夫の立場、父の立場、そして最後に王の立場まで全うして、それらの各段階で完成しなければならないのです。 一人の男性において、この全プロセスのすべてが通過されなければならないというわけです。しかもその過程においては、神が主管するのではなく、女性が主管していきます。そのために選ばれた女性は、メシヤを僕の段階から次第に最頂点にまで引き上げながら、自らも僕段階から、養子、実子段階と全歴史内容を横的に通過し、完成していかなければならないのです。 しかし彼女を非常に混乱させたことには、絶えず神の啓示が下りて、各段階を卒業したという告知がたった四十日間に立て続けにあったのです。どこにいても神の声が聞こえてきて、次々と前とは違ったことが啓示されました。まず、「彼はあなたの僕だから僕として彼を用いなさい」と言われたかと思うと、次の日には、「彼はあなたの息子だから息子として愛しなさい」と言われますし、その翌日には、「彼はあなたの夫だ」という具合なのです。そしてついには突如として、「彼はあなたの王であるから彼を王として(彼に)仕えよ」という啓示が来たのです。 メシヤが歴史路程の各段階を最高の立場で完成し、全歴史路程を横的に通過した時、初めてメシヤとして夫、王の位置に立つことになり、今度は女性のほうが、男性の前に僕の立場から完全に服従していかなければなりません。しかし彼女は、先生を王として侍ることを願わなかったのです。むしろまだ僕として使うことを願ったからです。それが原理を知らなかった彼女には最高の立場に思えたからです。 イエス様も初めは、洗礼ヨハネから祝福を受けて侍る立場でしたが、一度主管性転倒を復帰してその段階が終わると、完全に主体は逆転します。再臨主においても、僕の段階を完成して主管性転倒を復帰すると、完全に女性を主管し、命令する立場に立ちます。 これまでこの女性が与えた祝福は、すべて霊的なものでしたが、一度男性が王の立場に立つと、彼女は神の器として、僕の位置から出発し、養女、娘、妻、女王の立場と上がっていかなければなりません。そして女性のほうもすべての段階に勝利して、今度は男性がメシヤの立場において実体的祝福を与えることになります。この女性の場合も、一度主管性の転換がなされると、絶対的に服従する立場に立ち、そうしなければ彼女自身の責任分担を果たせないことになるわけですが、彼女にとって、それは容易なことだったでしょうか? 先生は原理を知っていますから、通過すべき路程はつぶさに知っていますし、今どこを通過しているかも分かりますが、この女性の方はただ啓示を受けただけで、盲目的にその啓示に従ってきただけであり、原理は全く知らなかったのです。何しろついこの前まで、「その男性は僕である」という啓示を受けていたのが、しばらくするとすぐ、「この男性はあなたの王である、彼に服従しなさい」というのですから、原理を知らない彼女の心はますます乱れ、今や完全に混乱してきました。 彼女はそれでも神への絶対的な忠誠を示して使命を果たすべきだったのですが、絶対服従ということは、その時の彼女にとって容易なことだったでしょうか。彼女はまるで神様から裏切られたかのように感じてしまったのです。今や神様は私をお見捨てになったのだ、とその女性はその場で気が狂ったようになってしまいました。「どうしたというのでしょうか、神様、あんなにも私を愛しておられたのに、今になってこんなにひどい扱いをなさるとは」と狂ったように先生の周りを回っては、「あなたはサタンだ、サタンに違いない、あなたを殺さなければならない」とサタン扱いし始めたのです。 しかし一度メシヤが主の立場に勝利している以上、その女性がどういう立場に立とうと、メシヤの勝利は不変であり、摂理は不変であります。もし彼女が悟って悔い改めないならば他の女性が代わって摂理されるだけです。 ◆創立以前の内的摂理 これらのことは、外的な教会が創立されるまでの内的な経過として、外的な教会史の始まる背後に隠されていた象徴的、内的な摂理であり、肉身世界に現れるまでに、霊界を通じてなされたものです。 先生がひとたび、このような内的な勝利基準を立てると、今度は実体的に目に見える形で世界に現れることができます。そして実体的に僕の立場、養子、実子、夫、父、そして王の立場まで勝利していきます。主自身の肉的な一生の間に、六〇〇〇年の全縦的歴史が横的に蕩減されなければならないわけです。一九四七年に先生の公的伝道期間が始まる以前にこれまで述べた内的摂理の経過があったのです。 今はすべて実体的に現れてきましたから、あなた方も主が来られたことを知っています。それは、既成の常識的な思考法からは何と異なった、革命的な事実でありましょうか。 一九四七年から統一教会の公的な復帰が始まる一九五四年までの七年間は、統一教会が実に信じ難い苦難を通過した期間であり、この七年間に実体的な組織を発足するための実体的な条件を立てるために北韓共産陣営での苦役等、言語を絶するようなあらゆる苦難を通過したのです。それによってこの七年間にすべての基台が立てられて、一九五四年には正式に世界基督教統一神霊協会の創立に至りました。 今まで語った路程は、先生がたった一人で歩んだ寂しい孤独な道でした。共に行く友も、支える者も、理解する者もいない孤独な闘いを、先生は闘い抜いたのです。今まで共に歩んでも、本当に先生を理解できる者は誰もいませんでした。三十年前に韓国の古い食口たちに語ったことも、誰も本当には理解できませんでした。彼らは、知的には分かったけれども、心情的には分かっていなかったのです。そして三十年後の今になって、先生のところに来てこう言うのです。「先生が三十年前に言われたことが今分かりました」と。あなた方も同じことで、先生が今語っていることが、三十年後に実現されてその時理解される、ということも多いことでしょう。 今なお孤独な先生です。人間なら行きたいとは誰も思わない孤独の極限の道です。しかし神御自身がたった一人で孤独な方であることをよく知っているがゆえに、先生は子として責任をもってその使命を引き受けたのです。真の復帰の道は決して安易な道ではありません。それは実に困難な道であります。先生についてくることも困難なことです。 ◆秘められた真の統一教会史 きょう、統一教会の創立二十四周年を迎えましたが、この二十四年間は教会の外的な歴史であり、協会創立の基台をつくろうとした創立以前の歴史こそ本当の統一教会の歴史です。そしてそれはわずかな人々のみが知っています。そして先生が真に信頼できるのは、そういう時代を共にしたこの人々だけです。 きょう語った「エバの道」も、外的歴史の背後に秘められた歴史であり、かつて語られたことのないことです。先生は僕、養子、実子、夫、父、王というすべての段階において、歴史上でその範疇に属したどの人より、すなわちどの僕、養子、夫、父より苦労して、それらの範疇に属するすべての者たちを復帰しなければなりません。そういう苦難の道を行くべく運命付けられている先生です。しかしこれらの蕩減時代、苦難の時代ももうすぐ過ぎ去るでしょう。長くて一九八一年までです。そしてついに神のみ旨は成就するに違いありません。 ◆原理の力と復帰 原理が明かされるまでは、数多の哲学者や宗教家はあれど、誰一人として秘められた神の心情と聖書の真義について知る者はなく、霊的には暗闇に覆われているかのような世界でした。そして、その闇の中に昇った明るい太陽のごとくに現れた先生は、陽光が万物にくまなくさし通ってすべてを照らし出すごとく、すべての宇宙の原理を詳細に明かしました。今や万人が、真理の光に照らし出された神の真の像と、歴史の真像を知ることができます。 先生は、真理を理論的に解明し発表しただけでなく、真理に生きた人です。実人生における体験を通して宇宙の真理を知ることができました。そしていち早く、その原理を知ってここにいるあなた方は、いわば霊的エリートといえるかもしれませんが、事実は特別な啓示を受けたわけでもなく、人並み優れた高い良心基準をもっていたわけでもなく、別段エリートらしき何ものもない、たまたまそこに居合わせた見物人のような立場でありながら、どうして幸運にもここに来ることができたのでしょうか。それは原理自体の力によるのです。原理には、神の直接の啓示にはるかに勝って、人間を指導し造り変える偉大な力がありますから、原理を知ること自体が、啓示や高い良心基準の役割を果たしたのです。 しかしながら原理自体の力によって引き上げられて、知的に原理を理解してきた者が多いために、啓示を受けた人々が無条件に神に従っていくのに比べて、あなた方には何事につけ、あまりにも理屈で考えすぎる傾向があるようです。先生の指示に対しても無条件に反応するというより、「従うべきかどうか」と考えてしまうというのです。とにかく何のゆえにかたまたま、幸運にも先生と巡り会ったことによって、あなた方の上に大きな変化が起こり、あなた方は急に献身的な信仰生活を送るようになったわけですが、それも原理の力によって、あなた方の心の中に何か奇跡的な内的変化がもたらされたからこそ喜んで献身生活のできる人間に変えられたのだといえます。 復帰の業は困難です。それに比べると自分たちで自家用の飛行機を造ることでさえ簡単だといえるくらいです。他のどんなことも復帰の業の難しさに比べたら簡単なものです。復帰という仕事だけは文先生にさえ難題です。よくぞ神は、全人類の復帰の直接の責任をあなた方に与えられなかったと思います。神からそういう使命を与えられなかっただけでも、あなた方は本当に幸せです。そのあまりにも重い責任に耐えて、それを消化し得る人が、文先生以外にいるとは思えないからです。 あなた方が先生、マスター等どんな尊称で先生を呼ぼうと、生きている間には決して先生の真価は分からないでしょう。そして死後霊界に行って初めて、突如として自分がいかに先生にふさわしくない者であったかを悟らされるはずです。 ◆歴史的失敗と清算 アダム、エバそしてカイン、アベルから始まった聖書史は、初めから失敗の記録であるといえます。そのあとに続くアブラハム、ノア、モーセ等の歴史上の預言者たちもすべて、歴史の上に失敗を残し、洗礼ヨハネも取り返しのつかない失敗をしました。そしてイエス様の使命でさえ、第一次摂理としては失敗だったというのですから聖書全巻を通じて失敗の記録だというわけです。 そしてレバレンド・ムーンの時が来た今、先生において過去の失敗のすべてが償われるべき時が来ました。今や過去に失敗した失敗のすべてを寄せ集めて蕩減し、清算し尽くすことによって、歴史の糸のもつれのすべてを解いて、再びより合わせて勝利へと結ぶ時なのです。 今、驚くべき奇跡の上に立って、一人の驚嘆すべき人物を見ているあなた方です。この一人の人において歴史上の失敗のすべてが清算され、正しく復帰されて、一つの統一されたみ業として帰結せんとしているのですから。こうして家庭基準から世界基準へと拡大する勝利の基台を築き上げ、先生自身としては、なすべき責任のすべてを果たし尽くして、いわばもう休んでもいい立場にあります。罪なき神の息子としての誇りをもって、誰に恥ずることなく霊界の王座に座しながら、「愛する父よ、私はついになしました」と言うこともできます。 先生は、盲目にして無知なる人間の行為の記録ともいうべき人類歴史の背後に、一つの公式とパターンのあることを悟り、その歴史の秘密のすべてを解明して歴史の法則と原理を見いだしたのです。 ◆出会いは興亡の接点 先生と出会うということは実に難しいことです。その出会いにおいて誤れば大変なことになるからです。先生が直接伝道していた人々の中にも、正しく出会わなかったがゆえに、自らを滅ぼしていった人々がたくさんいました。 過去の歴史においても、主に正しく出会わなかった個人、家庭、氏族、国家は、最後には十字架に追われ滅亡していった事実を多く見ることができます。先生は最も重要な人物でありますが、それと同時にもし正しく出会わなければ最も難しい人物です。アメリカにとっても、もしあなた方アメリカ人が先生に正しく出会わないとすれば、先生があなた方の十字架になるかもしれません。世界もまた例外ではなく、正しく出会わなければ滅びていくほかありません。谷底へと転げゆく汽車のごとくに、下り坂をまっしぐらに駆け下りてきて、今にも谷底に転落せんとしていた人類史でしたが、先生はその滅びゆく個人、家庭、国家、世界と出会って、その滅亡を止めるために来たのです。 神のみ業は、常に最も衝撃的革命的な逆転の業ですが、統一教会のなせることも正にそれでした。そしてあなた方は今、そういう運動に参加しているわけですが、歴史の重荷を自分のものとして担い、下向する歴史の方向を逆転せしめる原動力となるのは自分たちだと考え、それだけではなく実際に自分の肩にその重みを「重い」と感じている者でない限り、参加しているつもりでも、見物人にすぎません。 また、ある一つの宗教運動が起こるためには、その道を直くするための多くの教団が立てられますが、この運動のためにも、旧約から新約、成約に至るまで、あらゆる段階の教団が立てられ、一なる最終的目的を求めて立てられたこれらの教団は、ある段階における、ある目的を達成しては、歴史の中に消えていきました。 そういう歴史的に積まれた基台の上に、韓国から現れた統一教会と文先生は、世界中に論議を巻き起こしましたが、その革命的性格からして、私たちの前には二つの運命が考えられます。私たちが滅びるか、世界が生きるかであり、二つに一つです。 ◆七年路程と七千年歴史 「復帰」とは、正にすべての鍵となる言葉であり、それは実に、実に困難なる業です。そこにおいては、条件なしに段階を飛び越えたジャンプというものは許されず、厳密な公式に従って一歩一歩踏みしめながら、しかもその一歩一歩に全生命を込めて上がっていく以外にありません。その途上に、もし自分という意識のある者は、そこに立ち止まることも、前に進むこともできず、そこで消えていかざるを得ないのです。 聖書的史観によると、創造から再創造の完成までは、七〇〇〇年であると言われていますが、この全七〇〇〇年が、一人の人によって七年間の路程の中に実体化されました。そしてそのためには一人の人、文先生の四十年間の人生は、七〇〇〇年の負債を全部返し尽くさんがために歩み抜かれなければなりませんでした。もし原理というものを、先生がただ口で語って発表しただけだったとすれば、神も、サタンもそういう原理を原理として認めたはずがありません。 公式に従って具体的に負債を払いきらなければならないのですから、そのためには、先生が自分から戦いを挑み、その戦いに一つ一つ着実に勝利していく以外に道がなかったのです。サタンもそうして実証された原理に対しては、何も言う条件がありません。 こうして語る前にすべて具体的に生活され、既に実体化された原理ですから、この一人の人によって既に実体的に探しだ出れた復帰の道を、あなた方はただ一歩一歩歩んでいけばいいのです。いわば勝利の基盤の上に既にガソリンも入れられて走っている、経験ある運転手(先生)の車に、たまたま拾い上げられたヒッチハイカーのようなあなた方です。先生自身の目標は既に果たされたともいえる今、そういうあなた方はむしろ重荷になっているかもしれません。本当は先生を親のように呼ぶ資格もないのですから、親と呼ぶ前に息子、娘としてふさわしい成長をしてから来てほしいものです。 先生が、七〇〇〇年人類失敗史を七年間の路程で償えるように、七年間で七〇〇〇年分を歩み尽くせる道を示したのですから、つまりあなた方は、わずか七年間を歩むことによって全七〇〇〇年歴史を歩んだ立場に立てるというのですから、いわば誰でもが走ることのできる超高速道路が敷かれたようなものです。なすべきことは、ただこの七年路程を走り抜くのみです。しかしながら実際問題として、七年路程を全うするためには、カルバリの丘を十字架を担いでいかれたその瞬間のイエス様のごとくに、それくらい真剣に歩むことを決意すべきです。何しろ七年間に、僕の僕から出発して、僕、養子期を経て、実子期、夫婦期、父母期を通過して天宙の王に至るまで、あらゆる障害を乗り越えてその一つ一つに勝利を勝ち得なければならないのですから。またそのためにはこの地上で肉体をもって歩み得る期間というものが、いかに貴重であるかが分かります。 先生は実体基準で既に四十年間歩んで、その上で今、七年路程を歩むことを教えているのですから、あなた方にはわずか七年間でいいにもかかわらずこの上もっと易しい道を与えてほしいなどという者がいるとすれば、それこそ盗人根性にも等しいものです。 ◆出発の原則 一九五四年五月一日、先生が教会を創立した時、小さな古ぼけたむさくるしい家、つまり初代の統一教会の前に、ささやかな看板を出しました。それは歴史上で最も小さな看板でありましたが、しかしその小さな町の、一番小さな看板に示された言葉というものは、他のどんなに大きな看板よりも、もっと大きな内容を意味していました。「世界基督教統一神霊協会」とあるのですから。 私たちの教会の出発はそういう所からでした。部屋はといえば、頭を壁に付けて横になると、足が向かいの壁につかえるくらい狭かったのです。しかも当時は、その粗末なみすぼらしい家屋でさえ、教会のものではなく借家でした。ここアメリカでは、全五十州に一つの実体的な基盤としてのセンターが既に設置されていますが、今あなた方がなさんとしている内容自体は、先生が二十四年前に歩んだ路程のそっくりそのままです。 五十州から来ている地区長たちを見てみると、教会員たちから、まるで僕から侍られるように侍られているようですが、もし初めから指導者が、「私は地区長であり、教会員に仕事を命令する立場である」と教会員に侍られることを願うようでは、そういう州や教会は決して成功しません。先生はそういう指導者の道を教えたことはありません。僕の立場から出発して、養子、息子、夫、妻と段階を踏んでいく原則の道をいかない限り、決して成功することはできないはずであり、そういう道を行くことなしには、今日の統一教会もあり得なかったことでしょう。 例えば、統一教会の女性ならばどういう所から出発すべきかというと、「私には男性を見る資格すらありません。どんな男性も私にはあまりにも立派過ぎてふさわしくありませんし、こんなに幼い自分ですからかえってその人の重荷になるだけです。また、路傍をさまよう乞食が自分の夫になるかもしれないと想像してもみましたが、外的な乞食はかえって内的には神の人かもしれないと思うと、なおもその乞食にすらふさわしくないことが分かりました。ですから自分の祝福のことなど考えないで、ひたすら神の目的のために献身させていただきたいのです」と先生もそうしたごとく、あなた方もこのように、僕の僕の立場、完全に自己を否定した立場から出発すべきです。 ◆僕から王まで 僕から出発して養子、実子と上がっていくということは、主人がある僕に対して、「お前は本当にいい僕だから私の養子にしよう」というようなものであり、またその養子の中から、「お前は本当にいい養子だから私の実の息子にしよう」ということになったり、実子の中から、「お前は私の真の息子だから私が祝福してやろう」と、夫、妻の立場に立てたりするようなものですから、そういうことが簡単にたやすく起こり得ることでしょうか。具体的に「上がる」ということは簡単なことではありません。 そして、神があなた方を祝福するということは、そういうことであって、僕であった者が両親の立場にまで上がるというのですから、容易なことではないのです。そしてついに祝福されて子供を生むと、その子供は、原罪と関係のない神の血統圏に生まれて、直接神の国に入ることができるというのですが、しかしその子供の両親に、「私は完全に原罪から解放された」という確信なくして、どうして自分の子供を罪なき子女として生み出すことができるでしょうか。そして実際にそういう確信を心からの実感としてもつようになることは生易しいことではありません。 こうしてあなた方自身が、父母を経て天宙の王の位置にまで上がって霊界に行くと、全霊界の貴族、知者、聖人等すべての高貴なる人々が頭を下げてくるし、自分の先祖たちもまた、「我々の一族を天国に引き上げてくれる者がいる」と言って、集まってくるようになるのです。原理を知って主に出会ったあなた方は、真の先祖として、何と家系図の頂点に位置しているのです! ◆原理と祝福 先生は今五十六歳ですから、十六歳で使命に出発してから既に四十年を経過しました。その四十年間に先生は、あらゆる分野における路程を歩み尽くし、すべてを勝利的に完結して、その全路程を七年間で歩み得るものとして体系化しました。その四十年間というものは、思えばすべてが大いなる体験ばかりでありましたが、実に言うに言えないいばらの道の連続でもありました。こうして体系化された七年路程のうち、最初の三年間というものは、実際のところあなた方が自分自身の必要を満たすための歩みであると言ってもよい期間です。神のためでも先生のため、教会のためでもなく、自分自身の祝福の資格を得るための期間ともいえるからです。三年間、我を忘れて自分の祝福のことも忘れてひたすら歩んでいる時に、祝福が突如として来たというのが本当です。 先生自身の小羊の婚宴においても、ある日突如として、啓示に次ぐ啓示を受け始め、「我が息子よ時が来た、祭壇を備え献祭をささげよ」と告げられたのです。お母様にしても、先生の夫人になろうとは夢にだに思えない立場で、目立たない一教会員だった時、突如として小羊の婚宴の一日前に祝福を霊知したのです。 その日突然、「一人の男とあす結婚するのだ」と告知されたのです。それが原理の道です。ですから自分から意識的に、「私は祝福されるべきだ」とか、「自分は祝福に値する」という思考過程自体が、カイン的、サタン的思考法に近いといえます。厳密に見れば、祝福を受けるに値する者は一人としていません。このままで死んで霊界に行っても、完全には神の国に入れず、中間霊界の中継所にとどまって、天国への入り口のロビーあたりで再教育を受けながら、天国へ入れてもらえる日を待つほかありません。ですから不平を言うことなく原理の道を歩むことです。先生でも、もし「神よ、私にもっとたやすく歩める道をお与えください」などと不平を言ったとしたら、神は「お前は私の息子ではない」と直ちに他の人物を立てられたに違いありません。 ◆大いなる特権 摂理歴史は人間堕落の所産であり、堕落のゆえにのみ摂理が必要となりました。これまで語ったことを通して、二十四年前の先生の心情をしのび、少しでも感じてほしいものです。当時それは、不可能に近いほど困難な道でした。また何と寂しい孤独な道だったことでしょうか。 当時先生は、頻繁に取り調べを受けながら、苦難の道を歩んでいました。先生の未来に果たすべき天宙的使命を知る者もなく、一人先生自身のみ、人知れず自分が何者であり、未来に何を成し、どこに行かんとしているかを知っていましたから、ひとたび天の前になした誓いと決意を不変のものとしながらここまで歩み続けてきました。多くの人々が、一度は先生を信じて従いながらも、結局自己中心的な人であった場合、この道を歩むことに疲れ果てて、耐えきれずにこの運動から去っていきました。み旨のために自分なりの人生というものを完全に断念し、自らの命を捨てることのできた者のみ、最後まで先生について歩むことができるのです。 先生が四十年間で歩んだ公式路程を七年間で歩むというのですから、その圧縮された七年間は急速に駆け足で過ぎ去ります。ですから一点の間違いもなく、絶対的基準で行くべきです。そしてこの期間において、個人のためだけでなく、家庭、氏族、国家、世界のために、心の張り裂けるような痛みと涙に満ちた体験をたくさんもつべきです。そのためには安易な道を願うのではなく、眠ることも忘れるほどみ旨に燃えた生活を送らなければなりません。 最低の所から出発して、毎日、前日より自分自身の心霊基準がより高められたことをはっきり自覚し得るくらい、確実に具体的に成長し、上がっていくべきです。そういう実感は、自分自身が感じるだけでなく、瞬間瞬間にあなた方の成長を待っている霊界がそのように命じ、感ずるものでもあります。今後、先生の教えがさらに綿密詳細になり、より分析、整理されて、直接的、字義的に表されてくる時、そこまで実体的に真理を知ることのできるあなた方は、何と大いなる時に、黄金のごとく貴重なる時に生きているあなた方でありましょうか。可能な限りの最短の時間圏内に、かくも膨大なる七〇〇〇年分の路程を踏破した条件をもつことができ、神の歴史に偉大なる貢献をなす人物となり得る立場が保証されている時が、正に今なのです。 今、私たちは、神の歴史の登場人物となり、創造者ともなって、神の歴史の最後の一章を書き下ろしてフィナーレを告げんとする、正に復帰歴史の頂点に生きているのです。そして生きている先生と共に働くことができるという偉大なる特権にあずかっているあなた方です。七六年、先生と共にワシントン大会のための歴史的一戦に参加し、その勝利にあずかったことも、今後入ってくる人々が決して得ることのできない特権でした。それは歴史上に一度だけあり、二度とないのですから。 ◆七年路程の終末的意義 七年路程に対しては、自分自身が具体的に歩んで勝利すべきものとして、骨の髄まで実感しながら、神の前に、「これから出発する七年路程において二度とアダムとエバのごとくなることなく、アダムとエバの完成する道までも歩んで、七年以内に必ず終了します」と神と対決するような真剣なる祈りをもって決意すべきです。聖書にも、「七年間の艱難の時が来たらん」と書かれ、「その時には生き残る者は少ないであろう」とも預言されています。この言葉は成約の時にも実に真ではないでしょうか。なぜなら、事実、真に神を知り神への献身を決意した者のみ、七年路程を勝利的に通過して生き残ることができるのですから。 しかしあなたがかかる出発の決意をなして一つの方向を定めるや、まず環境からの反対や様々な障害、あらゆる苦難が一挙に襲いかかるような状況となり、サタンがあなたの行くべき道を破壊せんとしていることを知るでしょう。そして自分の一番大切にしているものが次々と、何も残るものがないくらいことごとく奪い去られ、一切の事情環境が正に最低の所まで追い詰められていくものです。神はあなた方を最低の所まで陥れることにより、僕の基準までいったん下らせるために、サタンを用いるからです。そこでその最低の事情環境を消化し主管していくことができなければ、そこを通過できないことになります。 ◆死なんとする者は生き では、その最低の僕の立場から出発したとして、どうしたら養子や息子の立場に引き上げられ得るでしょうか。そのためには、僕のために自らの命を捧げて犠牲になることです。そうすることが結局は最も早道です。肉体をもった人生というものは、ふと一瞬たってはたちまちかき消えてしまう朝もやのごとく、束の間のはかないものなのですから、喜んで犠牲になろうではありませんか。 先生が歴史のすべての秘密を発見して、歴史というものを改めて見てみた時にも、「死なんとする者は生き、生きんとするものは死なん」と言われたイエス様のみ言を、己の骨髄にまで染みて痛感しました。一度ならず何度も何度も、自分の命を失うことが、勝利への唯一の道なのです。僕から父母に至るすべての段階において自分の命を捨てきって歩むことです。七年間ただ命を断念して、勝利的にこの路程を越えていった時、突如としてあなたの前に宇宙は一変して、宇宙の全生命が自分を守っていることを感知することができるでしょう。 ワシントン大会の時にも、その大使命を成就するために先生は、いつでも死ぬ覚悟がありましたし、無条件に全面的に命を投げ出し、完全に死にきってもいました。それほど、のるかそるかの絶対的に追い詰められた境地に立たなければ、イエス様、先生、そして神の事情を到底理解することはできません。一つの絶体絶命の限界状況に直面してみて初めて私たちは、自分がいかに哀れな足りない者であるか、自分というものが何者であるか、はっきりと知ることができます。 そのくらい真剣に歩むことによって日々自らを再発見しながら、一日一日を新しき日として、先生の基準を目指して日々発展していくというような私たちの日常生活であるべきです。外に吹きすさぶ嵐を乗り越える最善の秘訣も、自分自身を乞食をもうらやむような最低の位置におくことです。良い食事や十分な睡眠、快適な生活等はかえって重荷になるだけです。自分を僕をもうらやむような僕の僕の位置においてみて初めて己を知ることができ、知れば飛躍することができます。先生も三十五歳までは僕の僕たることに徹して、自分の服を買ったこともないし、整髪料等をつけたこともほとんどないくらいです。その上いつも四十五度以上は顔を上げずに下を向いて歩いていたほど、罪人の立場に自らをおいていました。一人の罪人になりきっていたのです。 また、自然が罪なき真の人間によって見られたいと願っていることを知りながらも、自らの摂理的使命を成し遂げるまでは、清き自然を見る資格も権利もないことを感じては、大自然の前から身を隠したくなるのでした。罪人となって歩む自分自身が、真に罪深き者として感じられるほど、そうなりきっていたからです。 ◆聖人の道 この世界のすべてを知り、そのすべてを超え得た先生の心は、もはや何ものによっても動かされることはありません。巖のごとく固く立った先生です。自らの指を切って血で誓約を書き、先生の前に忠誠を示さんとした多くの女性たちもいました。宗教的試練を乗り越えるということは実にたやすい業ではありません。周囲に押し寄せてくるすべての誘惑を乗り越えて、基台を築いてきた創立に至るまでの苦難には、実に計り知れないものがあります。そして先生がすべての十字架を越えて勝利したその結実に、今あずかっている自分たちであり、神と先生の前に一言も言えないあなた方であることを知るなら、常に自らを謙虚な感謝に満ちた立場におくべきです。それは、あらゆる摂理的勝利を成した今もなお、先生が神の前にもち続けている姿勢でもあります。 この七年路程が、かかる苦難の結果としての恵みであることを知ったのですから、この期間をあらゆる体験をなす絶好の機会と思って、呪われ、嘲けられ、飢え、打たれ、迫害されるすべての体験を貴重なるものとしながら、「そういう体験があったからこそ、私は神と先生とイエス様の心情を知ることができました」というような歩みをなしたいものです。 先生のこの小さな手は、実に膨大なることを成し遂げてきた手です。そして、このような人知れぬ霊的開拓の道の上に、創立に至る教会の基盤が築かれてきたのですが、それは真にたやすい業ではなかったのです。あなた方もみ旨のための活動中に、人々から殴られたり、蹴られたり、顔に唾されたりしたことがあるかもしれませんが、そういう時こそこう考えるのです。“ああこれが、歴史上のすべての義人、聖人、神の人が歩んできた道だったのだ”と。 ◆神様は泣いておられる しかし外にいる人々に唾をかけられたり、打たれたりしても、そういうことが苦しいことではありません。かつて共に食口として歩んだ人が、神を裏切って去っていく時、それ以上悲痛なることがあるでしょうか。そういう痛みまで体験して初めて、イエス様が外的な敵、すなわち具体的に十字架に釘づけた人々による外的迫害、裏切りだけでなく、ユダによる裏切りのごとく、最も痛い内部からの内的迫害を受けた方であることと、その痛みというものを少しでも理解することができるでしょう。 先生は共産陣営のみならず、自由主義の韓国においてさえ、刑務所生活を体験しました。西大門刑務所に行ったその日のことは、永遠に忘れることができないでしょう。その日、刑務所に引かれていく時、一人の教会から去ったかつての食口が先生に駆け寄ってきて、侮蔑に満ちた嘲笑を浮かべながら言ったのです。「あんたはまだそんな馬鹿なことをやっているのかい、俺のように早く卒業することだな」と......。先生は永遠にその男のことを忘れることはできません。一言も語らず黙然として彼の前を引かれていきましたが、心の中で神に向かって叫びました。「神よ、今こそあなたの義と、私のあなたに対する従順を証させ給え」と。 このようなことを一度ならず幾度となく味わってきたのですから、目を閉じて祈り始めると、いつも涙を止めることができずに痛哭する先生です。神のそういう悲しい内情がよく分かるからです。そして同じ事情を味わい、その心情を知ればこそ、そういう神の心情を誰よりも慰めることができるのです。親はもちろんのこと、妻も子供も分かってはくれない、一人として理解する者もない、そういう時こそ、孤独なる神の友となることができるのです。 一人の男がこんなにも弱くなり得るものか、と思ったこともありました。ある意味では同じ弱き一人の人間に変わりないのです。しかし自分をそんなにも頼りにしている神であることを知っていますから、そういう神の心情を思うと、いても立ってもいられなくなり神の願いを果たして神を慰めたいという思いにかられます。 「神よ、全能なるあなたは、その望むところの何事も成すことがおできになりますのに、御自分の子なるアダムとエバの罪のゆえに、御自身をそのような苦悩の中に陥れられました。苦しむべきいわれもないあなたが、かくも寄る辺なき身となられて、真に頼ることのできる子女を、そんなにも長い間ひたすら待ち続け、探し求めてこられました。私にはそういうあなたのお心がよく分かります」。 誰でも、先生の内面の世界をかいま見ることでもできたならば、ただ“わっ”と痛哭せずにおれないでしょう。特に、常に神に祈り、霊界を見たり啓示を受けたりしている霊通者たちは、みなこういうことを言ってきます。「文先生について祈る時は、いつも決まって神様からの答えは“涙”です」と。先生のことを祈ると神様は泣かれるというのです。寂しい一人の人、文先生を見つめる時、人知れずすすり泣いておられる神様なのです。 ◆涙の基台 堕落による歴史の糸のもつれは、それを解いて再創造することなどとてもできそうには思えないほど複雑なものとなり、神でさえどこから手をつけて摂理するか戸惑うだろうと思えるほどです。しかし今、一人の孤独なる人が、歴史の背後にある秘密のすべてを見いだし、それを公式化し、体系化したのみならず、その原理を自ら生活しながらここまで運動を発展させてきたのですから、神としても注目せざるを得ないはずです。 ここまで来る道において、先生はいくら泣いても泣いても止めることができずに、いく日もいく日も泣き暮らしたことがありました。ある時はあまり泣いたので、目が熟しすぎのカボチャの中身のようにグチャグチャになってしまい、太陽の光も眼に染みて見ることができなくて、目をつぶって過ごしたことがありました。涙によって開拓されたこの教会の基台です。あなた方は何も知りません。第一先生は語らなかったのですから。なぜなら自分自身の歩んだかかる苦闘の四十年路程は、二度と誰にも味わってもらいたくありませんし、息子や娘たちにはできるだけ易しい道を残してあげたいのが、親としての先生の気持ちです。知ればあなた方もそういう道を行かなければならないのですから。 誰でも深い祈りや霊的な体験を通して、先生の語られざる体験の一部分でも霊的に知り得るならば、先生の通ってきた身もだえするような苦難の道を、一瞬でもかいま見ることができることでしょう。今あなた方は、この地上で受けるのが当然であるかのように祝福を受けていますが、それは今の時の時代的恵沢として、霊界における何千年、何万年分の内容を最短の期間で体験し得るからにほかなりません。 先生はモーセという人の立場にはいつも同情を禁じ得ないのですが、モーセが四十日四十夜の断食祈祷の末に十戒を受けて、自分の民のところに下りてきた時、彼らは何と金の小牛を造って偶像としてこれを拝し、その周りで騒ぎ戯れていたというのです。「よくもそんなことが......どうしてそんなにも神を裏切ることができるのか......」とそのあまりの心情的蹂躙に対して、憤激のあまりに石板を地にたたきつけて壊してしまったモーセでした。そういうモーセに対して先生が同情せずにいられないのは、それと全く同じような事情と心情を幾度となく味わってきたからです。山に行ったモーセは、民のために神の真理を勝ち得んとして、どんなに苦労したことでしょうか。 先生も生来、非常に強烈な火のごとき気性をもっていますから、そのような信じられないような裏切りを受けたりすると、そのあり得べからざる背信に対して、直ちに心情的に切って捨てて、顔を背けたくなってしまいます。それは先生にとって最も厳しい修練の一つでした。 先生は一つの固い信条をもっています。それは、「天宙主管の前に自己を主管せよ」ということであり、これは先生が自らの弱さを克服し、激情を制しようとした結果得た信念です。 ◆心情の相続者 「真の息子、娘となりたければ、両親の精神を受け継がなければならない」とすれば、あなた方は先生の伝統と理念を受け継がなければならないわけです。そして真にそれを受け継いだ人であれば、伝道等の聖業に出かけていく時も、我知らず涙が流れてくるようになるものです。み旨の前に立つと、神の逼迫した悲劇的な内情が胸に迫ってくるようになるからです。そしてそういう人となり、そういう道を歩む時、その人やその教会は、必ずや神によって栄えていくに違いありません。いわれのない迫害を受ける時にも、呪うのではなく、逆に神に彼らの祝福を祈り求めるのです。そうすることによって、神の心情をより近く感じ、差し迫った神の事情をより切実に感ずることができるでしょう。そしてあなた方のなした行為のすべてが、それによって聖なるものとされるのです。 あなた方は、見知らぬ人に出会ったのに神か主に出会ったかのように、訳もなくその人を抱き締めて泣き出したことがあるでしょうか。先生の人生において、そういうことが何度も何度もありました。神の悲しい心情、親としての苦しみを味わい知らされた時には、木を抱き締めていつまでもいつまでも泣き続けたことが、幾度となくありました。そういう体験こそは、祈りよりはるかに貴いものなのです。そして自分がより惨めな立場にあるのを感ずる時こそ、神をより近く感じ得る瞬間ではないでしょうか。 先生は、伝道や前線の活動において体験する様々な人間関係を通してあなた方を訓練し、ある基準以上の人格を形成させんとしていますが、そうして先生が歩んできた人生のパターンを歩んで、先生のような人間となってもらいたいのです。 ◆神を知る者の道 先生が生来の実力を伸ばして世俗的な分野に応用していったなら、偉大な実業家にでも、大政治家にでもなれるし、様々な分野で大いなる名声と尊敬を勝ち得る人物になれるでしょう。しかしそれだけの能力や実力をもっていながら、そういう方向には行かなかった先生です。そして、生涯において、先生より多く涙を流した者がいるでしょうか。苦難の道は避けられないものではなかったのですが、神のために、無条件に、涙の道を選びました。人々から尊敬と讃美を受けつつ歓迎される道もありました。しかし先生は、神御自身がそういう立場におられないことをよく知っていたのです。 では、先生は初めから何の個人的願望も、青年のもつ青空のごとき夢も希望も、もっていなかったかというと、そうではなく当然、大志を、夢を抱きながら、それらをすべて自ら捨てて、いつの日かこういうふうに、という希望の扉のすべてを、自らの手で閉じて、人生の最も悲惨なる道を選んだのです。ただ悲しい神の友になりたかったからです。あなた方もまた、ある意味では同様に苦難を負って歩んでいるわけですが、それは過去において先生が既に通過してきた道を引き継いでいるだけです。そして私たちがこのように自ら進んで苦難を引き継ぎ、それを負っていくのは、ただただ神を知ったがゆえであります。 私たちを非難し迫害する人々が言うごとく、私たちに何か間違っていること、罪深いことがあるとしたら、私たちには一つの罪があるといえるでしょう。それを罪と呼び得るなら、私たちが「神を知っている」という罪です。ただ神を知るがゆえに、私たちは迫害する者たちの非難の的となっているこれらのことのすべてを、なすべき使命として引き受けたのですから。 しかし過去において私たちが何か悪なることを世界にもたらしたでしょうか。神を知ることがいかにして罪となり得るのでしょうか。神を知らないことのゆえにこそ、かくも混乱していく世界であり、教会は崩壊し、共産主義はますますその勢力を伸ばしているのではないのでしょうか。神を知る者の道がいかに悲惨であろうと、神を知ることこそは我らの幸いであり、特権です。 ◆真の後継者 賢い者はひとたび歩み始めた道を全うします。中途で終わる者にはいかなる勝利もなく、勝利は耐え忍んで最後まで全行程を走り抜く者の上にのみあります。先生も神の道を行きながら、常に第一の道のみを行こうとしてきました。み言に関しても、自分に従ってくるものたちのためにも、何度も何度もあり得る限りの慎重さをもって、正しいかどうかを吟味せんとしました。 実験室の研究者が、何か新しい発見をせんとする時に、その理論が本当に正しいかどうか絶対的に確実にしようとして、何度も何度もテストを重ねた末、それから世界に発表しようとするように、先生もすべてを絶対的に確実にするためには、自らの歩む全路程を通して、徹底的に実験し試験し尽くしました。それを通してこの世界のすべての真理を解明せんとしたのです。あなた方も既に神への誓約書に署名した兵士として、中途半端な道を行くことなく、最後までひたすら前進してほしいものです。そして「私は先生以上に行きたい、先生と競争して打ち負かしたい」とそういう人物の現れることを先生は待っています。 先生は何度も思ったことがあります。「私はまだ死ぬことができない」と。残念ながら自分が第一線をあとにする時、使命を託すべき後継者がまだいないということです。「この者に、自分の使命を残して行くことができる、死ぬことができる」という確信を先生に与えてくれる者はまだ一人もいないのです。「誰が、私が神を愛したほどに神を愛してくれるだろうか、私が死んだのちに誰が私の神を見てくれるだろうか。親孝行してくれるだろうか」とそれだけが心配なのです。誰か「私が神様を見ますから、先生は後ろに立って見ていてください」と言う人がいるとすれば、その人こそは歴史においても私たちの教会においても主流的人物となり、永遠に滅びることなく、その子孫はアブラハムの子孫のごとく栄えることでしょう。 先生は今、韓国式に数えて五十八歳ですから、七十歳までにあと十二年あります。そして二十二年たてば八十歳になることを考えると、自分が全面的に働くことができるのはあと十五年だと見ています。この十五年間に誰か後継者を見いださなければならないということです。長男の孝進さんとも真剣にそのことについて話し合ったことがあります。「お前は先生の息子として、自分がどんな道を歩み、どんな備えをなしておくべきか分かっているだろうね」と。その瞬間、いつも元気いっぱいな熱血家で行動的な孝進さんも、さすがに真剣そのものになりました。 このような破滅へと運命づけられているかのような世界をあとに残すのでなく、何としても復活していく世界を残したいと願っている先生ですから、生きているうちにこの運動の基盤を完成していくために、自分の生涯においてありとあらゆる苦難、頭の痛いこと、苦々しいこと、嵐のごとき非難、迫害等良くないことのすべてを一身に受けることを決意して、「どうか我にすべての重荷を負わしめ給え」と祈っている先生です。 そうすれば、あなた方の時代、あなた方を中心とした時代が来る時には、もはやそれらを過去のものとして、この運動は興隆していくことでしょう。あなた方も迫害の中にあって、「これ以上迫害されるのなら去ったほうがましだ」と考えるか、それとも「迫害が大きければ大きいほど、より大きな責任や使命をもつことであるし、より大きな挑戦をしてより大きな実績を上げ得るということだ、よし私が全部引き受けて処理しよう」と考えるか、いずれか二つの立場があります。 先生が二十四年前に統一教会を創立したように、あなた方も自分の任地であなた自身の運動を創始したのです。それぞれの地で新しい教会を創立し、その地のレバレンド・ムーンになろうではありませんか。
御旨と世界/26_再会の心情 御旨と世界 (全面表示) 再会の心情 1977年9月11日 ニューヨークベルベディア ◆暖流と寒流 七十日後、あなた方とこうして再会することができて、本当にうれしく思います。私が、ここを出発したのが七月三日ですから、ちょうど七十日間です。この七十日間に皆さんが、私を恋い慕う思いで待ってくれましたことを、心から感謝しうれしく思います。再会に際して、互いに慕い合う情や、懐かしいと思う情と意志が起きなければ、共通の目的と目標がないということになります。 私は韓国人で、アジアから来ましたが、あなた方はアメリカ人です。一方は東、一方は西という文化伝統の全く相異なる両極の世界をつなぎ合わせ、結合させるという背後には何か深い摂理的な内容があるのです。そうでなければ今あなた方が、こうしてアジアから来たある人物を慕い待ち望んでいるということは、起こり得ないはずです。 御承知のように海には、暖流と寒流があります。海は、たとえじっと静止しているように見えても、決して止まっているのではなく、絶えず異なる二つの海流によって動いているのです。この二つの海流は、それぞれあちらの方向、こちらの方向と激しく動き回りながら、しかも常時ぶつかり合い、出合っているのです。人の目には、膨大な海原は不動で静止しているかのように見えますが、実はその広々とした海洋に、大いなる運動が展開されているのです。流れ、走り、ぶつかり、うず巻き合い、その他あらゆる動きを海洋の中に見いだすことができます。 海洋の動きを観察する人は、一日に少なくとも二回、海がふくれ上がったり減少したりして潮が出入りするのを見届けるはずです。しかし海の動きは、それだけではないのです。潮が流れ激突し合って動いていく中に、全地球の動きが、実にこの動きの中に包含関連づけられているのです。 海中には、この潮の流れに従って、多種多様の驚くべき魚がひしめき泳いでいるのです。海の多数の魚が、暖流と寒流の巡り合う所に住んでいます。世界でも有数な漁獲地、例えばボストン北部やヨーロッパ北部といった漁獲地は、例外なく暖流と寒流が交流しているのです。魚の種類は、川の魚と海の魚の二つに分けることができます。しかし魚が産卵する時には、通常、川と海の魚が出合う場所を探し求めるのです。産卵の目的のゆえに彼らが特定の交合点に集まるということは、実に驚くべきことです。出合いということ、共に一緒になるということは、非常に大切なことです。 さらに古代文化の根源を見る時、いくつかの世界的に有名な文化発祥地は、例外なくどこも水と陸が合流しているのを知ります。陸も港も川もみな一つに集合する。そうでなければ人類の文明は発生しません。例えばギリシャ文明やイタリア文明は、陸または半島、あるいは港と川とが合致している特別な地域です。これらの地域は、人類文明のために特別に選ばれた地域です。 ◆劇的な出会い そして出会いや再会のその距離が、短ければ短いほど感激は少ないのです。しかし遠く離れた両極が再会するとなると、その感激は、劇的な感動ぶりで迎えるのです。ある意味で私は、地球の反対側の最も離れた所から来たことになります。多くの人々は、韓国といえば遠く離れた国、ともすれば月よりも遠いように思っています。アメリカ人の心の中には、韓国は戦争で知られ、戦争の惨事で惨めに傷ついた跡が思い浮かぶのです。韓国とは、この国ではそれほど色鮮やかな国としては映らないのです。 例えていいますと、米国は山の高峰にそびえ、韓国は谷底の奥深い所にあるとしましょう。ところで世の人々は不思議がっています。「いったい、この理解できない事態は何だろう。誇り高き近代文化の頂点にあるアメリカで、谷底の奥深い所にある韓国から来た人物に、全くどんな力と理由があるのだろうか。この両者には、どんな関係があるのだろうか」。人々はとんと見当がつきません。 広大な海は、表面では分からなくてもそこには暖流と寒流とが交わり合って大運動が展開しています。同じように、レバレンド・ムーンと皆さんたちが、大洋の潮流のように二つのものが一つになる時、偉大な、普通でない出来事が生じるのです。ではそれはいったい、誰の意志なのでしょうか? レバレンド・ムーンの意志ですか、皆さんの意志ですか? 私は、そうとは思いません。そこには何かそうせしめる摂理的な意志とかみ旨があるに違いありません。二つの極を押し合わせ、一つの偉大なものへと結び合わせるある宇宙的な力が働いているに違いないのです。そこには、何か超自然的なものがそうせしめているのです。 何か興味を引く音楽を作曲する場合、高い音から低い音あるいは強い音から弱い音への急激な変化のある音やリズムの動きのある曲にします。ドラマーを考えてみましょう。彼はただ、ドラムを上下に打つだけではないのです。わくわくするようなドラムをたたくためには、彼の動きは大きく幅広く上に跳ね上がったり下がったりする必要があります。その動きが私たちをわき立たせるのです。ドラム自体が興味をそそる音を出すのではなく、ドラムをたたく人間であり、また彼のすべての動作、顔つき、その他すべての動きが総合されてそのような音をつくり出していくのです。こうして出てきた音が、聴衆者に響き、共鳴をもたらし、興奮へと導くのです。バイオリンは、細い弦を使う楽器です。非常に女性的で、美しい音を奏でます。しかしこのバイオリンにも、高い音と低い音があり、大変音の変化の激しい楽器です。太い弦は低音を、細い弦は高音の響きを奏でます。この弦によってバイオリンの美しさを奏でているのです。 ◆調和による美 人類の東と西の融合を考えたら、バイオリンと比べることができるでしょう。皆さんは、バイオリンの低音部の弦のようなものです。アジアの文化は、まるで高音でバイブレーションは極めて高く、貫く音を出します。歩き方も東と西とでは、大層な違いがあります。アメリカの人たちはターザンやキングコングのように歩きます。しかし日本人の歩き方は、小刻みです。ダンスを見ても、調和のとれたよいダンスを演出しようとすると、ここでも日本人のような小さな動きと、アメリカ人のような大きな動きの両極がなければならないのです。こうしたすべての動きが総合的に結ばれ、一つの調和された動きとして描き出される時、そこに偉大な芸術がつくり出されるのです。 調和という言葉を用いる時、その言葉は単に同じものを結び合わせる目的のために存在しているのではありません。調和の状態が美を生み出す時は、両極端に異なるものが融合し一つの美を創出する時なのです。調和の価値は、相異なる二つのものが結合し、一つの意味をかもし出すことによってつくられるのです。ではいつ、それがなされるのでしょうか? 皆さんは花が好きですか? どんな種類の花が好きですか。赤い花ですか、あるいは黄色ですか? 一人一人違った好みをもっていると思います。もしすべての人が、黄色だけを好んだとしましょう。そうしたらその世界は、たちまち黄色と化し、黄色の衣服、黄色の口紅、黄色の化粧になってしまいます。その世界は、実に色の地獄になっています。気の狂った世界です。 宇宙の神秘とは何でしょうか? 調和です。すべての色を統合した時の調和です。ある時は黄色、赤色、青色、それが混じり合ったもの、斑点のあるものなど、様々です。様々な色があるから、私たちはいろいろ解釈鑑賞することができます。私たちの心情をいろいろ反映することができるのです。そこには美があり、私たちはその美に決してあきることがないでしょう。 ◆人間にある調和 朴普煕先生を御覧なさい。けさ朴先生は、様々な色を携えているでしょう。黒い髪と少し日焼けした額と唇、それに灰色のスーツ。一人の人の中に既にたくさんの異なった色があるのを見つけることができるでしょう。女性は、自分自身を引き立てるために、何か一つよけいに装います。ネックレスとか指輪とか装飾品を身につけます。皆さんは、いつも同じものを身につけますか? 一つ一つ違うはずです。赤い色の服を着た時、それにマッチしたものを身につけるはずです。マッチするということが、つまり調和ということなのです。 あなた方は、すべての人が例外なく青い目をもってほしいですか? 私の目が黒と茶であるという理由だけで、私のことを「ノー」と言うのではないでしょうか。皆さんは、心底では青い目が好きなのでしょう。それでは皆がみな、青い目、青い歯、青い舌をしていたらどうでしょう。その上に青い顔であるとしたらどうでしょう。なぜ神は、そこに青い目を与えたのでしょう。白い肌と高い鼻それに黄色い髪、その中にちょうどうまく対照的に調和するようにはめられた二点、それが青い目だったのです。まるで二つの小さな池のように。 特にアメリカ人の鼻は高く、目は深いので奥をのぞき込むのに何マイルも行かなくてはならないのです。考えてもごらんなさい。目の井戸の奥深い所が黒であるとしたら、何か恐ろしくある意味では地獄のようです。しかし神は、黒い目を収められなかった。神は青い目を置き、そして劇的に美しさと完全な調和をかもし出されたのです。皆さん、私の説明はなかなかよいとは思いませんか。黒い歯をずーっと並べた人を想像してごらんなさい。たとえその人が笑っても、恐ろしい顔に映ります。 被造物を見ると、神は実に見事な芸術家だと感じます。それを観察すると、それ以上に優れた調和は考えられません。すべてのものがうまく調和しているのです。東洋人の顔は、特に女性の顔は平たくつくられています。神は、その顔に合わせて目の色を与えられました。神は、いかにして事物をマッチさせるかを知っておられます。ですから被造物は、実に美しく調和を保って創造されているのです。 ◆交わる時の混乱 極と極とが出合い統合して、調和の美がつくり出されます。暗黒の世界も二つのものが出合う時、そこにはいつも、何か稲妻のような閃光があるのです。文化の最果ての極、すなわち韓国からきたアジア文化、それを代表するアジア人のレバレンド・ムーンに、その逆の極地にあるアメリカの若者がなぜ従うのですか? 私たちは、ここに東と西の両極を合致させ、調和された文明へと統合して、宇宙的な美をつくり出すために集まっているのです。 ところがあなた方の両親の多くは、私に反対しています。川が流れる時、いつもどこかに何らかの妨害物があります。水が岩を打ちつける時、そこにはざわめきや混沌、そういうものがつくり出されるのです。ですから二つの巨大な文明圏が一つの融合となって交わり合う時、必然的にどこかで生じる騒動は避け得ないのです。しかし、ある混乱や騒動が生じても、しまいにはそれらも統合されるのです。それは水がすべてつながり合っているように、一つの主流に最終的に巻き込まれていくのです。一度主流に加わったものは、主流の先を越えていくことはできません。どこまでも主流と共に流れていくのです。 現在、両親が反対し否定的であったとしても、時は、必ず来るのです。ぶつぶつ文句を言いながらも、しかも我知らず両親はこの遠い流れの末端に連なって、従ってくる時が必ず来るのです。そうすることによって、また一つの大規模な融合がなされるのです。川の流れは、あらゆる種類の動きがあります。急流、うず巻き、混沌、激突が行われ、主流へと流れ込むのです。しかしその動きが滝にさしかかるとしましょう。その時は、すべての水の動きが前向きへと向かってしまうのです。 ◆味わいある水 あなた方が山へ行くと、たくさんの岩やあらゆる形をした小石や、多くの種類の木々を見つけるでしょう。この無数の岩石や木々を通り抜け、わき上がって出てくる水は、実に健康に良い水なのです。それは、この水があらゆる種類の物質からたくさんの要素を吸収して、うまく調和されているからなのです。 私は時々、美しい山の鳥がなぜ山に住むのか、と考えたことがあります。それは、美しい水がそこにあるからなのです。ですから山から離れ去ることができないのです。このように、すべて論理的になっています。山を流れる川、入り江を形成する小石の一つ一つ、崖に突き出る岩々、山川草木のあらゆる色や形や種類は、全体を美しく調和的にまとめ上げているのです。その一つ一つが重要な役割を果たし、何物も無駄な存在とはなっていないのです。こういう観点から見ると、すべてのものがより一層美しく映えてくるのです。 あなた方も、高い山に登りわき水を見つけてごらんなさい。山からわき出る水は、決して人を害するものにはなりません。山の鹿やトナカイを御覧なさい。いつも澄んだ水を飲み、清い美しい公害のない空気を吸って、あんなにたくましく、健康的に速く走っているではないですか。すべては一言に尽きます。それはハーモニー、調和されているからです。調和された世界とは、画一化され編成化された世界のことをいうのではありません。調和とは、個々別々にそれぞれが各自の独特の個性を発揮しながら、互いに引き立て合っていることなのです。何が山を素晴らしくするのですか? あなた方は、高く伸びた松の木だけが山を美しくすると考えるのですか? そうではありません。一種類の木だけではなく、すべての種類の木々、巨大な木、曲折した木、様々な影と色を映し出した木々が、その山の美しさをつくり出しているのです。 ◆出会いの理由 本来の話に戻りましょう。私たちは、なぜここで出会うのですか? なぜハーモニーが必要なのですか。なぜ東と西の文化が出合うのでしょうか。またどんな調和で、どんな目的があるのでしょうか。それを話すために私は「再会の心情」という題を選びました。外的な統一、一致だけだとそれは浅薄なものです。そこには深く心情的な愛を中心とした理由があるに違いないのです。出会いの、何かの理由が。 この世には、あらゆる研究分野があります。その中でも、最も私が重要だと考える研究分野は、調和についてだと思います。もしある大学が、調和科という学部を設けたとして、その学部で研究した学生が結婚する時、単純な画一化された同種の文化民族同士の結婚を願うと思いますか? きっと願わないでしょう。皆さんは、反対の人を願うといいました。では白人に対する反対というと、それは黒人です。これは、実に意味深いことです。アメリカには、白人と黒人がいます。全く正反対の者が、共に住んでいます。これには、いったい何の目的があるのでしょうか。そして今日、アメリカには完全な調和が見られますか。調和を保てない理由は、どこにあるのでしょうか。いったい、誰に責任があるのでしょうか。率直にいって、調和を妨げるきっかけをつくっているのは誰ですか。黒人ですか、白人ですか? ここアメリカには、全く調和がありません。神様は、二極を組み合わせ調和をつくろうとされてアメリカを祝福されました。ですからこの国の不調和に対する責任をとらなくてはならないのは、まずもって白人です。神は、アメリカ人が世界の中でも最も調和学部を必要とする国であると思っておられます。あなた方は、調和学部の生徒でなければなりません。そしてあなた方が、この特別課目をよく修了した時に初めてこの世界に調和が見られることでしょう。 ◆昼の文化と夜の文化 真昼は明るく膨大な太陽の陽光が、全くその逆の立場にある真夜中に向かって照らし出すのです。しかし真夜中を通過しなくては、翌日の真昼を迎えることができません。もし真夜中の暗闇を通過することを欲しなければ、次の日の真昼の中に現れることはできないのです。 今日、西洋文化は、原則的に白人文化です。白人文化は、非常に尊大であり、また権威主義的なのです。例えば、「我々白人文化は、他に何もいらない。最高の文化である」と言っています。他の原始的で暗黒の文化や黄色人種の文化を排斥したりして、自分たちのみが生き残ろうとするのです。それは、あたかも真夜中を通過することを拒否する真昼のようなものです。そして二度と再び、次の昼を迎えないでしょう。他を排斥するような西洋文化圏に住む人々が、どれほど必死になって食い止めようとしても結局は滅んでしまうのです。 今日、西洋文化は、真昼のような最高の明るさの中にありますから、今後の西洋文化の方向性は、原始的で暗い文化のような人種の暗い文化へと移りつつあるのです。西洋文化に、他の何ものかを混ぜ合わすように努力すれば、新しい創造と新しい日が始まるのです。もう一つの栄光に満ちた繁栄が訪れるのです。そうしなければ西洋文化は、何の希望もありません。 さて、どちらが完全な調和に近いでしょうか? 高い文明は高い文明にとどまり、低い文明は低い文明にとどまっているのと、二つの文明が互いにその位置を交換するのと、どちらが完全な調和をつくり出せるでしょうか。かつてのギリシャも、彼らは自分たちの文明の精華を悦楽していました。彼らは、その文明が永遠に存続するものと考えました。また強大な力を誇ったローマ帝国も同様です。彼らは、自ら享楽している文明が未来永劫に存続する、と考えていたのです。彼らの文明が滅んでしまうなどとは、誰も考えたり予感すらしなかったのです。しかしいつしか、いずれの文明も滅亡してしまったのです。 今日、最高の頂点を謳歌している西洋文明も、夜というものを探し求め通過していくビジョンがなければ、かつて不滅を誇ったすべての文化と同じく、この文化もまた消えていくのです。それが自然の理であり、普遍的法則なのです。例外のない何人も避けることのできない真理なのです。 ◆和合者による調和 このように調和が、文化を存続させたり繁栄を約束したりする鍵になるのです。そしてこの調和をつくるためには、和合者がいなければなりません。ゴム糊とか接着剤のような、間に来るような人物がいなくてはなりません。しかしこれは、一瞬の内にできることではありません。原理的で規則正しく厳正な過程を経なければなりません。例えば極と極である白と黒とが調和されるためには、その中間色である黄色がこれら二つの中間に立たなければならない、ということは論理的に正しいのです。ですからあなた方は、神様がなぜレバレンド・ムーンをアジア人種の中から選び出したか、明瞭になったと思います。調和をつくり出すためには、絶対に和合者や媒介者が必要なのです。 神は、白人と黒人とが険しく激突している事態に遭遇しているこのアメリカに、レバレンド・ムーンを連れてきました。私は、一本の腕で白人を支え、もう一本の腕で黒人を支え、踊りを踊りながらバランスを保つよう努力しているのです。私は、二つの人種を闘いの形相から微笑の形相に変えようと試みているのです。今、白人が私を拒絶する割には、黒人が私に親愛の情を示しているということは、非常に驚くべきことです。ある意味では素晴らしいことですが、これは神様は黒人だけが好きだとか、白人だけが好きだということではありません。神が人類を救済するために、こうした現象が起きつつあるのです。このことは、重要な真理なのです。 ◆二つの脅威 白人文化すなわち西洋文化には、基本的に二つの脅威があります。この二つの脅威のゆえに西洋文化は、滅亡の危機を通過しつつあります。一つは、共産主義によってもたらされ、もう一つは、黄色人種によって引き起こされるものです。このことは、西洋人自身が認めている事実です。そしてこのことに対して彼らは、非常に神経質であり偏執病的であり懐疑的です。彼らは私に対してさえ、「彼は共産主義者ではないか。彼はイエロー・パワーの中心的人物ではないだろうか」などとささやき合うのです。 さらにこのイエロー・パワーと共産主義の力とが一つになって、あなどり難い勢力として西洋世界に対峙しているのです。それが中共です。アメリカは、今この国に恐怖を感じております。共産主義国家中共は、巨大なイエロー・パワーなのです。ですからアメリカは、中共の関心を勝ち取るために、外交使節を送ったり上手に振る舞ったりしております。しかし中共の共産主義者たちは、「我々は真の友人をもっている。だからアメリカは出ていけ」と言っております。アメリカ政府は、中共を相棒にすることができませんでした。これがアメリカのおかれている現実的な立場です。 なぜ太陽のもとにおける最強最大の国家アメリカは、中共に威嚇されているのでしょうか。なぜ建国三十年前後の中共に、アメリカが関心を払うのでしょうか。それは、西洋文化に打ち勝つ何ものかが押し寄せてくるのを感ずるからです。イエロー・パワーと共に共産主義という巨大な津波が打ちかかって来るのです。そこに一種の恐怖を覚えるのです。しかしこれは、必然的な一つの歴史の流れなのです。 ◆もう一つのイエロー・パワー 私は、同じ領域のアジアから来ましたが、私の道は中共とは全く反対の立場です。現実問題として共産中国は、イエロー・パワーと共産主義とを合わせもって現代のアジアに恐るべき勢力を築きました。一方私は、共産主義とは全く逆の立場から、もう一つのイエロー・パワーとして登場してきました。彼らは、「神は存在しない」と主張します。しかし私は、「神は実在する」と訴えるです。 今日、共産中国は、「我々は、実に長い年月にわたって辛苦をなめ続けてきた。しかし今や我々は、共産主義によって世界を征服する。我々黄色人種が世界を征服するのだ」と言っています。しかしもう一つのイエロー・パワーである私は、「いいや、我々はそれは許せない。我々がなすべきことは、全人類が一つの共通の親、すなわち神のもとに一つになることである」と言って西洋の若き青年たちあなた方と結び合い、巨大な神の基盤を築いているのです。 これらの二つのイエロー・パワーは、現在互いに面と向かい合い、また激しい戦いの中に対峙しているのです。しかし私は、西洋文化に対するイエロー・パワーの脅威から彼らを防御するために、西洋文化にアプローチしているのです。私は、巨大なコンテナー(入れ物)としてこの容器を満たすべく、アメリカという西洋世界に参りました。私たちはこの容器の中をまだまだ材料で満たさねばなりません。そしてやがてこの容器がいっぱいとなり、あふれ出すような時が必ず来るのです。何者もこの巨大な潮流に逆らうことは不可能なのです。私はこの巨大なパワーが、神の願いのごとく働くことを願っています。そしてこれは、単に黄色人種のためのものでは、絶対にあり得ないのです。西洋文化と全人類を救済するために、すべての人種を黒人や黄色人種などの区別なく、一つの大きな流れとなるのです。ナイアガラの滝よりも、もっと巨大な流れに成長してくるのです。 ◆統一教会の行く所 それでは統一教会は、いずこへ行くべきでしょうか。統一教会は、この潮流を動かさねばならないのです。私たちが高い位置にあるとするならば、一番底辺に降りていかなければなりません。また仮に、一番低い所にいるとするならば、最頂へ向かわなければなりません。現在、統一教会は、アメリカにあって底辺にいるのです。今あなた方は、この国を神の方に向かわしめるための、準備をしていますか? 今からこのことが、現実的な問題として展開してくるのです。ですから私たちは、底辺から頂にはい上がっていくのです。そしてその次に私たちは共産圏に向かうのです。海が熱帯地方の水が北極に向かい、北極の水が温暖水域に向かって流れていることは、一般的事実です。すべては、回転しなければならないのです。 人類の文化の流れも、同じように回転しています。古代文化は、熱帯文化でした。インド文明もエジプト文明もギリシャの文明も、すべて熱帯か亜熱帯地域に属しているのです。現代文明は、温帯文明圏にあります。例えばアメリカ、西ドイツ、日本、イギリス等々の国は、みな温帯地域の中にあって世界的な大きな勢力になっているのです。そして歴史は必然的に、寒帯地域に向かうようになるのです。それが共産主義のソ連です。ですから今日、この寒帯文明は、全世界に吹きまくり暴風雪をもたらしているのです。 しかし聖書的歴史から見ると、元来人類文明の源エデンの園は、熱帯地域にありました。これが秋に相当する涼帯文明に移行し、さらに現在共産諸国が存在する冬の文明である寒帯文明へと移ったのです。私たちの生きている所は、涼しい秋の季節です。共産主義が、この秋の文明圏に吹き暴れ、冬の到来を告げています。 ◆新しい世代の種子 すべての葉が色づき落ちていきます。そしてそれと同時に、秋は収穫を代表しています。収穫とは、新しい世代を約束する種子がある、ということを意味しています。葉が落ち実が落ちて、木は枯れ木となりますが、その実の中に種子が威厳をもって存在しています。冬が過ぎてやがて春に相当する新しい文明が、種子を蒔かれて誕生するのです。では誰が、この新しい人類の種子になるのでしょうか? 私は、あなた方に人類文明の流れが、正確に復帰のパターンに当てはまることを知ってもらいたいと思います。復帰には、ある基本的な骨組み、筋道があるのです。中心点があるのです。それがすなわち種なのです。種子は、外皮の中に隠された要素で、どんな天候にあっても腐らない、いかなるものにも勝って堅いものです。新しい日が来るまで、じっと耐えて自己を守っているのです。種子は、ある意味で小さく醜い存在ですが、内部には強力なパワーをもっています。どれほど寒い冬が襲ったとしても種子だけが春を迎えるのです。そしてこの厳しい冬が種子を鍛え上げる唯一の助けになるのです。 これは、歴史的な原則であって、私が作った特別な理論ではありません。ではどこにこの真実を見いだすことができるのでしょうか。この新しい生命の道、信仰の道は、共産主義によって犯されるような弱いものではありません。共産主義も、西洋文化も他のいかなる思想、宗教、イデオロギーも、この生き方に対して何の力ももたないのです。種子は、四季のいかなる温度によっても影響されず幾十年幾百年も生命を保ち続けるのです。その種子こそ統一教会なのです。 あなた方は、本当に自分たちがいかなる厳しい天候にも生き残り、春を迎えることのできる種子になっていると実感していますか? こういう概念を、今初めて気がつき意識するようになったのでしょう。そして賢明なあなた方は、その考え方を私から盗んで自分のものにしようと思っているのですから、泥棒みたいですね! ここであなた方が、間違いなく種子になれるという絶対的確信をもったとしたら、これは歴史的事件です。良い意味で重大な問題です。あなた方は、巨大な力の源泉になるのです。 ◆冬を通過する種子 けさの私の説教を要約すれば、一つの力強い黄色い勢力、イエロー・パワーが、他のもう一つの中国という神を否定する勢力に、相対するようになるということです。私は、地球上のすべての人種を神という共通の父母のもとに導きつつあります。それは、言葉だけのことではなくして注目に値するイデオロギーをもっているのです。私は今日まで、み旨を実らせるために、巨大な文化を築くために、様々な試練を乗り越え何回となく冬を過ごしてきました。ですから、あなた方も訓練されなければなりません。 西洋文化は、秋の文化に相当しています。秋は急速に過ぎ去っていくのです。そして今日、人類の前に冬が戸をたたいて訪れているのです。私たちが一粒の種子になるためには、冬の冷たい気候に耐え得る堅い殻が必要なのです。そのためにあなた方は、規則正しく厳しく訓練されなければなりません。アメリカの人々は、夏が来ると涼しい所に避暑に行き、冬が来ると暖かいマイアミビーチに出かけています。統一教会は反対です。私たちは冷たい気候で衝突する。また暑い気候の所で衝突する。それに出会い勝利する。これが私たちの生き方なのです。あなた方は、堅固な種子になりましたか? 共産主義のような、冷たい天候に試される準備をしていますか。彼らの拷問にあい、信仰の放棄を強いられるようなことを、考えたことがありますか? 実際問題として、あなた方は相当の問題児とされています。誰もあなた方を、正しく評価していません。しかし私たちは、歴史の必然的流れが明確に分かっています。ですから寒い冬の中でも、私たちは元気はつらつになるのです。やがて春が来て種子が芽生えるように、私たちの時代と希望が実現されるのです。 ◆中和文化の到来 今、私たちは、人種と文化の異なった環境から集まり、ここで出会っています。ここで私たちのなしていることは、清く崩れることのない何ものかを、互いに交換し続けているのです。一粒の堅固な種子となるためには、いろいろな要素からエネルギーと成分とを吸収する必要があるのです。土、水、肥料と太陽光線などが一つになって初めて、一つの種子を形成するのです。美しい白人の女性たちは、どう思っていますか? あなた方は心の中で、“私は黒人も黄色人種も好きではない”と考えているのではないですか? それとも人種偏見から完全に抜けきっていますか。黒人の女性たちは、どうですか。今もなお“白人には我慢できない。たとえ原理を聞いたあとでさえ嫌だ”と決心しているのではないですか? 私は、きっとあなた方が神の愛のもとで、互いに一つになっているのだと信じます。 私たちは、互いに不滅の美のエネルギーを引き出し合っているのです。ですから不滅の種子を創造することができるのです。やがて春が到来します。新しい日、理想の世界が到来するのです。それは春の文化であって、私はこれを中和文化と名づけます。中和とは、中心的調和あるいは中心的平和を意味します。あなた方は、この中心的調和の要素になる準備ができていますか? 今、人類歴史は、春の文化に向かって移動しつつあります。それがエデンの園、すなわち地上天国なのです。それが人類歴史の最終目的地なのです。 ◆神の愛による種子 一粒の種子は、いったいどこから来るのですか? レバレンド・ムーンからですか? その種子の原因は、神御自身です。神が根であり、あなた方が種子です。神は愛のプロセスを通じてこの種子を創造されました。この愛のプロセスにあって神の愛の丹精あることによってのみ、種子が堅くなる道があるのです。 私たちは、基本的に二つの調和的愛をもっています。一つは人類の愛、人間性の愛であり、他は神の愛です。二つの愛は、一つの愛の中で調和しなければなりません。円は、ある点を中心に回転しています。この円運動が中心点に来れば、再び中心点外に行かざるを得ません。自由に内と外を動くことは、行き詰まりがありません。この円運動の中心点は、運動の中心、核心です。そしてこの位置を占めるために、メシヤが来られるのです。メシヤによって天的愛が中心からもたらされ、私たちは外に出ることができるのです。 今日まで、この人間と神の愛の完全に調和した理想社会は、単に理想としてあるいは、夢の世界に存在するものとして考えられてきました。メシヤは、この不可能と考えられてきた現実を、実際的なものにされるお方なのです。そしてそれが今は、手の届く所にあるのです。統一教会は、この目的を達成するために誕生しました。レバレンド・ムーンの最大の貢献は、人類と人類歴史に対して一つの共通の目標のもとに、人類を一つに織りなし、神の愛によって一つの調和的理想を実現していくところにあります。 ◆争いの原因の統一 今日まで、常に、北と南の間には争いがありました。アメリカも例外ではありません。南部と北部が互いに敵となり、南北戦争を引き起こしました。東洋と西洋も互いに戦ってきました。このことは、国家間の問題だけではありません。家庭にあっても、団体同士も、常に争いがあったのです。 何をもって、私が勝利している、といえるのでしょうか。それは、争いの原因を統一させることによってです。私はそれを試みているのです。小さな韓半島にあってさえ南北の人々は、それぞれがプライドをもち互いに敵意を抱いています。彼らは、歴史的に憎み合ってきました。しかし統一教会の結婚では、南北の一致があるのです。初めは南部の花婿と北部の花嫁は、互いに敵同士のように相対し、まるで二人の騎士が決闘をして捕らえているようでした。しかしやがて二人は、微笑し夢中になり、ついには最高の幸福をつかんだのです。この二人ですら初めは敵同士のようだったのですから、家族がどれほどの関係であるか言うまでもありません。しかし彼らも、いつしか花婿と花嫁の喜びに包まれてしまうのです。そして今では、韓国にあって大勢の青年たちが、「今度の合同結婚式はいつか。自分も加わりたい」と外部の人までが興奮を抑えきれないでいるのです。小さな波が、津波のように大きく成長しているのです。日本も同じです。初めは反対したけれど、今では、統一教会のカップルを見守っているのです。 アメリカでも同じです。私の一挙手一投足を色メガネで見ながら、「次の結婚式はいつか。アメリカの青年たちの反応はどうか」と言っているのです。しかしいつかは理解されるようになるのです。全世界の人種が一つになる一番近道は国際結婚しかありません。二つの全く違った文化圏と環境から選ばれた男女が、神の愛によって仲むつまじく一つになる。これが完全なる調和と統一なのです。 ◆神の心情を知る私たち このような空想を実現するのが、私たちです。偉大な仕事を成就するために、私たちは巨大な愛の力を探らねばなりません。ただ最高の愛の力によってのみ、そのような力を発揮するのです。社会の動きや環境によって翻弄されるような愛ではありません。最高の愛こそが、国境を越え、人類の境を越え、文化の境を越え、知識の境を越えるのです。 人類歴史を通じて展開してきた人類愛は、こうした壁を乗り越えるには限界があります。私たちの統一教会は、一なる神の愛と神の心情を中心に存在しております。統一教会は、人類歴史上初めて神の心情を語る、最初のグループになるのです。神の心情は一度感ずると、朝の太陽のように広がり、誰もとどめることはできません。さらにその輝く朝の光が、全世界をあまねく照らし出すのです。人間には一つの中心的ポイント、心があります。それは全人類を代表して神の愛を人間の基準につなげる点です。それは一つの点にとどまることはありません。遍在的であって、全地にあまねく広がり内外に出入りし授受作用するのです。神の心情、仮にあなたがそれを中心に回転する時、あなたの意図は、神の心情と出会うことでなければなりません。 そしてその中心点と出会ったら、あまりに美しく圧倒される経験のゆえに、再び外に出ていくのです。神の心情に出会って、外に向かってはじき出される時、家族や、社会や、国家や、世界を抱き抱えたいほどの興奮を味わうのです。このようにして私たちは、あらゆる国内を通過しながら、地上天国実現へと向かうのです。 これが、喜びの再会、心情の再会に関する中心的真理です。東洋と西洋が、共に出合い、喜んでいる。二つのものを一つにつなげる中軸、核心が神の心情なのです。私たちは、言葉でもって十分に神の心情を表現することができません。しかしそれは、私たちの心を温め力づけてくれます。あなた方が、心の空虚さを感ずることは間違いです。あなた方の心の中に、その中軸に神の心情の動きがないならば、たとえ統一教会員であっても、内面に空洞を感ずるのです。神の心情がすべてです。神の心情が心の中に入り住みつくようになれば、一人でいても決して寂しくはありません。すべてが充実してくるのです。完全に満たされた人は、完全に幸福なのです。 幼い子供が外から帰った時、兄や姉が楽しく談笑していても、もし母親がいなかったらその子供は、「誰もおうちにいないの」と言います。実際は、楽しく優しい兄と姉がいてもです。それは、母親がいなかったからです。すなわち母親が愛の主体者だからです。愛の中心、中心軸がそこにあるので、皆は満たされ無心に振る舞うことができるのです。 今あなた方は、主体の位置に立ち、その愛を広めなければなりません。この愛を十分に捧げ尽くした時、理想の倍化と実現化があるのです。愛は、距離を超越します。そして愛のスピードに対して光の速さは、比べものになりません。愛は最も速く、最も明るく、最も満ち足りているのです。愛は最高の甘さです。全宇宙の中で、愛を越えるものは何もありません。例えば、退屈で味気のない人生を送っている女性が、この愛の可能性を知った時、突然彼女は、体全体が輝くばかりに変わるのです。このような奇跡は、ただ愛の力によってのみ可能なのです。脅迫や銃口ではできません。 ◆統一教会の生き方 私は、あなた方に統一教会の生き方を、知ってほしいと思います。私たちの哲学、原理の核心は、宇宙の中心、神の心情に連結しているのです。私は、あなた方に私自身が統一教会にあって、最高のもの、最も光沢あるもの、最も甘美に満ちたものを所有しているということを、知ってほしいのです。 あなた方は、なぜ朝早くからここに集まって来るのですか。なぜそう好男子でもない私を見に来るのですか。私は、何のプレゼントも持ってきておりません。あなた方は私が愛の特別な力を発散していることを知っているから来たのでしょう。そしてあなた方も、自分で愛を広めていくことができるようになりたいからです。もちろん愛は、形に見ることはできません。しかし父母のいない家庭には、味わいがないのと同じように、私が存在しない統一教会は、無人のように感じられるのです。 私は、人間としてはあなた方と同じです。では、何が違うのでしょうか。私は、生涯神の心情を受けることに捧げ尽くしてきました。誰も私ほどには、神様のことについて知っている人はいないでしょう。神様を知っているだけでなく、神の心情を感じとっているのです。だから私は、神によって光を放つ愛を与えることができるのです。 あなた方は、太陽になることはできませんが、灯台になることはできるのです。あなた方が、街頭に出るとムーニーであることが分かって軽蔑されたり、つばを吐きかけられたりしたでしょう。しかし今、あなた方がいなくなれば、「あの快活な青年はどこへ行ったか」と言うに違いありません。もはやあなた方は、灯台になっているのです。そして人々は、これに気づくのです。私は、あなた方に灯台であるという、自信をもってほしいのです。灯台は、台風が来ても変わらないのです。まっすぐ立ち、もっと力強く輝かなければなりません。逆境の中だからこそ、より強く輝くのです。それが灯台の使命なのです。 ◆私の立てた伝統 私はグロスター港に七十日間滞在しました。そこで私は、伝説的人物になりました。私が海上で錨を下ろすと幾隻もの船が集まり、遠くから双眼鏡で私を観察し始めるのです。反対派の人々は、「魚よ逃げてしまえ」と言っているのです。しかし魚たちは私に従順なのです。あまりにも早く魚を獲るので、皆びっくりしています。そして彼らは、“彼は何かつき運をもっている。悪く言うのはよそう”と感じ始めるのです。 私は、常に一番早く行きました。ですから私は、熟練の漁師たちにも良い影響を与えました。彼らは、魚を売った代金をみな酒に換えてしまいます。しかし私と競争し私を負かすためには、酒も飲まず一生懸命に働かなくてはなりません。まもなくうわさが広まりました。「この衰退しつつある漁港を救うのは、レバレンド・ムーン以外ない」と言うのです。市長も警察署長もこのことを言い出しました。 私は、例外なく毎朝三時に起床しました。三時三十分には、もう外にいました。月影の下に船は出航し、もう一つのムーンとの間でいろいろなことが起こるのです。ところであなた方は、朝早く起きることができますか? ボートのメンバーは、私に従うしかないのです。眠いなどとは言っておられないのです。この夏、私は金銭的にはもうけたものは何もありません。しかし伝統を立てた、ということでは何千億ドル以上の価値ある仕事をしました。今後この伝統の上で、あなた方が歩むことでしょう。伝統を立てる、ということは私にとってさえ、重労働です。しかし統一教会の後孫のためにも、伝統を築かなければなりません。これが私の七十日路程でした。 私がどれほど、伝統のために心血を注いだか、あなた方は知りません。七年間、私は二時間しか睡眠をとりませんでした。毎日毎日私は、原理を語り続けました。ある食口が非常に眠気に襲われた時、突然その眠気がすっ飛ぶような大きな衝撃を受けました。天使が現実に出現し、その人に、「何をしているのか。先生を見なさい。先生は毎日汗と涙と血の中で働き続けているではありませんか......」と叱ったのです。 ◆アメリカの代表としての自覚 アメリカの兄弟たち、私のこういう話は多分、今まで聞いたことがなかったでしょう。私があなた方に願っていることは、既に昔、私自身が体験し、今も実践している内容なのです。あなた方は、決して不平を言うことができないのです。私の全生涯は、そうした経験とエネルギーと霊的力の豊かなる蓄積なのです。 私は、こうした財産をすべてアメリカにもって来て、すべてをアメリカに降ろしているのです。政治家をはじめ、世界のすべての人々は、この国に来ると何か自分たちの国にもって帰ろうとします。大統領は、たとえ小さな国の元首であっても、国賓として迎えるでしょう。また他の誰が来てもこの国は、お客として迎えるでしょう。しかしレバレンド・ムーンが、神のみ言を携えて来ても、誰一人迎える人もなく、反対に拒絶されたのです。 もしあなた方がいなかったならば、もしあなた方が私を慕っていなかったならば、私は、アメリカに関心をもつことができません。あなた方が私の力を引き寄せているのです。あなた方は、二億四〇〇〇万のアメリカ人の代表なのです。あなた方は、この国の希望です。この国の生命を守っているのです。あなた方なしには、アメリカは滅亡してしまうのです。統一教会は、神のみ言を中心にした統一と再統一の運動なのです。稲妻のように、あるいは雷の響きのように、私たちの運動は国中の隅々まで広げられるのです。私たちが神の心情を心に秘めていれば、私たちは、これをなすためのエネルギーをもつことができます。重要なことは、あなた方の心情です。激烈なる力をもっているか否か。そうした潜在的エネルギーをもっているか否かが重要なのです。 ◆再会の日 きょうは、再会の日です。七十日後に再び私とあなた方が再会したのです。しかしより重要なことは、天と地が再会する場所だということです。あなた方が、きょうの再会を期して、エネルギーと心情をもってほしいのです。ニューヨークは、私たちの活動の舞台としては、狭すぎるのです。そういう思いをもってほしいのです。 「私」は、天と地の文化を一つにする中心であり、和合者である。「私」は愛の焦点である。「私」は神の愛の伝達者である。「私」はこの国に、春の季節をもたらす思想を広める無限なるエネルギーを保有している。そう自覚してほしいのです。 きょうは、そういう意味で新しい日、再会の日なのです。心情の再会の日なのです。私たちが、この再会の心情、愛慕の心情、神の心情、父母の心情をもつようになれば、新しい建設的で、創造的な力が生じてくるのです。私たちの動きを中心として、世界は回るのです。私たちは、本当に世界、文化を創造する発電機になれるのです。再会のある所に、目的がなければなりません。目的のない所は、誰も二度と出会うことはありません。目的をもって、それを達成した時、再び出会うのです。そのために準備いたしましょう。私たちの最終的ゴールを成就するために、再び前進しましょう。けさから違った私たちにならなければなりません。 そのような人は、両手を挙げて祈りましょう。神の祝福がありますように。
御旨と世界/27_刺激と冒険 御旨と世界 (全面表示) 刺激と冒険 1978年4月16日 ニューヨーク ベルベディア ◆春は新生のとき 春の季節になりましたね。春の嫌いな人はいません。すべての人が春を好みます。とくにティーン・エイジャーを含めた若い人達はそうです。春を愛し、春の訪れを待っています。人々は、自然に、春の気持ちや何か新鮮なものを感じて春を慕うのです。しかし、若い人達が春を楽しむのに反して年配の人達は、春がくると大きな責任を感じます。同じ季節の中にあっても、彼らは、異なった次元、側面から春を感じています。なぜなら彼らには、責任があるからです。彼らは、子供を育てて大きくしましたが、今は、空虚な気持ちになっています。子供たちが自分自身の道を行き、結婚し、家庭をもっているからです。 このように、春は異なった側面を人々に与えます。とくに年配の人たちは、過去に起こった出来事を思いだします。人生の黄金の時である青春時代のこと、また、家族や子供のことを回想することを好みます。良き思い出を回想し、古き時代を新鮮に思い起こすのです。それらの人々にとっては、これが春の時なのです。彼らにとって春は、過去の時代と生活の回想と再評価、再分析の時です。 しかし、これは動物界には、あてはまりません。けれども、春は、その動物にさえ、その良き側面を提供します。ここニューヨークは、予期しない大雪に見舞われましたが、動物、たとえば鹿や狐や昆虫のことを考えてみてください。彼らは、冬中、春を待っていました。そして今、春がきて、新たな希望、新たな復活の心情で、この春の貴重な時を楽しみながら、大きな希望を抱いているのです。厳しい冬が過ぎ去ると、鳥はうたいだし、食物を捜し始めます。春は、鳥にさえも、未来への希望とインスピレーションを与えます。春は誇らしげに、こう言うでしょう。私は、すべての生物に生命を与える活力をもっているのだと。春は、また、こうも宣言するでしょう。私は、新しい生命を蘇生させ、成長させる新鮮な要素を与えるのだと。 この美しいベルベディアにおいても、冬の間は、木々の葉がすべて落ちてしまいます。が、今、この春のときを迎えて、木々は新しい芽を出し、葉をつけ、新しい生命を生みだしています。新生が始まったのです。 すべての人は、新しい芽、新しい生命、また新生を好みます。動物だけでなく、植物も、また、人間も春を楽しみ愛します。とくに、季節ごとに移動する鳥は、新生を与える春の力を、彼らなりに楽しんでいます。 では、春には、どんな季節鳥がいますか。こまどり、ガチョウ、カナダガチョウ、白鳥、つばめ、彼らは、移動の時を、決して間違えることはありません。あなた方のように大都市に住んでいる人達は、田舎でつばめがどのようにして巣をつくるのか知らないでしょう。韓国では、つばめは、玄関の軒先や屋根の下に巣をつくります。とてもおもしろいものです。そうやって移動していきます。カナダガチョウは、このように鳴きます。(鳴き方をまねてみせる)とても簡単です。 つばめは、欧米人にとっては、見慣れない鳥です。韓国では、つばめは規則的に往来します。つばめは、東洋的香りや性格をもっています。そして、東洋の言葉をもっています。東洋の言葉で鳴いているのです。東洋人にとっては、英語で鳴いているように聞こえますが。また、つばめは、まるでネクタイをしめ、タキシードを着ているようにみえます。とても印象的な姿をしています。そして雄鳥と雌鳥は、一緒にうたを歌います。それは、とても感動的でロマンチックです。一羽では歌いません。いつも一緒に歌うのです。他の鳥を誘って、一緒に歌います。異性を呼んで歌います。これが鳥の世界の法則です。 これは、人間も同じです。男性も女性も、一人では歌いません。ですから、男性と女性は、一緒にいなければなりません。声楽家が恋の歌を歌うときは、必ず、彼と彼女の間に、このような関係が生じます。主体と対象の授受作用があります。一緒に歌えば、そこには愛があり、春があります。 ◆春は変化のとき 統一教会において、ほとんどの人は、若い人ですか、年老いた人ですか。(若い人です。)けれども、あなた方の声は、まるで引退した人の声のように聞こえます。若い人は、力にあふれていなければなりません。力強い響きがあり、声は、前進的でなければなりません。しかし、あなた方の声は、使い古した車のようです。新しい車は、もっと強力で、前進的です。 “ムーニー”は歌が好きですか。好きですね。それは、あなた方が若いからです。統一教会の運動の特徴はなんですか。それは、若さです。それが特徴です。一年には四季があります。それは、人生にもあてはまります。あたた方は、今、人生の春の時にいます。あなた方の顔は、厳しい冬の後に、新しい芽をつけた木々のように輝いています。あなた方の顔は、光り輝く新しい生命に似ています。あなた方は、怠惰や感傷を捨て、真っ直ぐで、力に満ちています。 私は、額や顔を髪でおおっている女性は好きではありません。女性は髪をあげ、後ろに結ばなければなりません。そうすると、春のように、さわやかにみえます。顔をおおってはいけません。私は、あなた方が若いのに、余分な服を持っていないことを知っています。しかし、春になると、あなた方は黄色やピンクの美しい色で装います。リボンを髪に飾って、春にふさわしくしています。もし、あなた方が自分を飾るものを何も持っていなければ、一枚の白いハンカチでもいいのです。とても役に立ちます。それで、春の雰囲気をかもしだすことができます。自然や季節に、自分の雰囲気をあわせることを知らなければなりません。今朝、あなた方はすばらしい気分でいますね。こんなに気持ちのいい日は、ここにきて、じっと座っていたくないでしょう。 新しい春の気持ち、力強さ。春に関する例をあげてみましょう。つばめを考えてみましょうか。カナダガチョウにしましょうか。では、動物を例にとりましょう。動物は何が好きですか。(虎、熊)虎や熊が現れたら、人はびっくりするでしょう。ですから、それは例にとりません。話の中で殺してしまってはいけませんから。春で、一番愛らしい動物は、鹿です。鹿は、新芽や柔かい葉を食べます。とても賢い動物ですね。もし、あなた方が春の動物になるとするならば、私は、鹿になってもらいたいと思います。 春は、すべてにおいて良い時です。ベルベディアの本館の前に大きな木がありますが、私は、それがとても好きです。冬になると、その木は死んでいるのか、生きているのかわからなくなります。しかし、春になると、力強い生命力を備えていることがわかります。 また、春は種をまく時です。四季の中で、種をまく唯一の時なのです。種をまいたら、水を注がなければなりません。苔むした所、湿った所だと、種は眠ったようになりますから、適切な場所にまかなければなりません。これは重要なことです。 春は、変化をもたらします。すべての生物は、春になると変化していきます。変化は、消極的要因ではなく、向上するために必要なものです。それは、進歩的で、前進的で、躍進的な要素です。 アメリカを考えてみましょう。アメリカは、今、春の時を迎えていますか、それとも、冬の前の秋の時ですか。もちろん、自然は春の時ですが、霊的には、アメリカは今、どの季節にいるでしょうか。(春です)あなた方“ムーニー”は、春といいますが、科学的な観察者は、今、霊的または精神的には、秋の時を迎えているのだと言っています。では、ムーニーはどうでしょうか。秋の時に住んでいると思いますか、それとも春ですか。(春です)すばらしいことですね。 ◆枝や根のように ムーニーは、どのような特徴をもっていますか。成長しない若い芽ですか。私たちは成長しなければなりません。本当の“ムーニー”にならなければなりません。木の枝にならなければなりません。あなた方は、木の枝になりたいですか、それとも葉になりたいですか。枝は、葉をしげらせます。花は、葉からではなく、枝から咲いてきます。ですから、枝は未来へつながっています。花を咲かせるだけでなく、実も結びます。木の生命を支える栄養の通る道も、枝にあります。枝は、とても重要な役割を果たします。花から種がつくられ、その種が、新しい生命をつくります。花が咲くのは古い枝ではなく、新しい枝です。 この世界において、今、誰が、新しい花を咲かせるすばらしい木や枝になるのでしょうか。そのような役割を果たす若い人たちは、誰でしょうか。(ムーニーです)あなた方は“ムーニー”だから、それは“ムーニー”だといいますが、クリスチャンは、“それは私たちだ”というでしょう。ヒッピーだってそういうでしょう。共産主義者もそういうでしょう。(でもそれは、ムーニーしかできません。)あなた方は、よく知っていますね。あなた方“ムーニー”が、世界の花となり、新しい枝になりたいということは、とてもすばらしいことです。これは、この世界の人類の、新しい希望となります。そのような人々は、とても輝かしいものです。すばらしいことです。探しても探しても、この世では、統一教会以外に、それができる団体や組織はないことでしょう。私は、私たちが、世界中でそれをできる唯一の団体であると、確信いたします。 では、もう一つ話しましょう。花を見てみましょう。花が咲く前に、何かがその準備をしています。そのために葉や枝があります。花を咲かせるために、必要な要素があることを知らなければなりません。水や空気、光などがそうです。それらは、植物の成長になくてはならないものです。それがなければ、生命は生まれません。生命は、突然生まれてくるものではありません。その前に、それらの要素を調和させる準備が必要です。その作業が、ずっと続けられているのです。そうして、新しい生命が創造されます。このような準備がなければ、新しい芽や枝は生まれてきません。 人間社会においても、そのような準備が必要です。世界には、五種類の人種が住んでいます。争いもなく、調和を保って住めたら、どれほどいいでしょう。調和とは、木の中の水のようなものです。水は、木の中を、上へ下へと自由に動きます。もし、人類間に、このような調和、統一、平和、親愛に満ちた関係がなければ、この世界に新しい枝を生みだし、見事な花を咲かせることはできません。その作業は、見えないところでなされなければなりません。 木の中の水が、「私は、西の方の水です。ですから、東へ行く必要はありません。私は、北へ行くように言われています。南には行けません」などというでしょうか。根から吸収された栄養素が、「私は、上に行きたくありません」といいますか。言えません。それは、同じ木に属しており、同じ枝で、同じ根につながっているからです。根は、そこで授受作用を続け、栄養素を木全体に送る作業をやめません。昼も夜も活動を続け、岩があっても、それを乗り越えて根を拡げていきます。どんな障害でも飛び越えていきます。根は、そんな力をもっています。 私たち“ムーニー”は、このような力をもたなければなりません。ある民族主義者は、統一教会の人たちはお互いに愛しあっているというでしょう。彼らは、批判することができません。この世の人々は憎しみあっているからです。この世界の新しい枝や花は、調和や統一がなければ生まれてきません。私たちは、それを実践していきましょう。この時代のどの組織も、統一教会を受け入れていませんが、そういう意味では、ムーニーは優秀で偉大な種類の人種に属します。 ムーニーは、とても忍耐強く、岩を乗り越え、力強く拡がっていく根のようです。雨や嵐がこようと、地下で、あらゆる方向へ向かって根を拡げていきます。その忍耐強さは、ダイナミックで、理性や想像を超えていますから、普通の人には理解できません。あなた方は、忍耐強く前進しています。知識や論理では、あなた方を理解することができません。一般の人に、家庭訪問をしながら伝道することは、とても難しいことです。でもあなた方は、辛棒強くやっています。それは、とても大変な仕事です。時には基準が下がり、侮辱され、拒絶されますが、あなた方は、とにかくそれを続けています。忍耐、力強さ、前進的姿勢の根をあなた方はもっています。それは、あなた方が優秀で、頭のいいことを意味しています。 あなた方の根や幹は、この世界全体にとって、理想的な根であり、幹であります。私たちは世界に向かって、「私たちは、世界的な理想の根となり枝となり、世界的な美しい花を咲かせる可能性をもっている」と誇らしげに宣言することができます。あなた方は、この世を救う、世界的な美しい果実なのです。 長い冬の後で、地中から顔を出す芽は、空に向かって上を向いていますか。それとも、地に向かって下を向いていますか。(空に向いています)どうして、空を向いているのでしょうか。なぜ、下も向いていないのでしょうか。それは、空に太陽があるからです。木は自然に、太陽という大きな力に向かって伸びていくのです。新しい芽や葉も太陽に向かっています。それが自然の法則です。そこには生命力があります。光の力があるのです。あなた方は、早く成長しなければなりません。統一教会が成長するためにも、私たちは、空に向かっていなければなりません。天宙の太陽は、天のおとうさまです。上に向かいましょう。私たちは、神から、愛の力と光の力を受けるでしょう。 ◆みんな一つに 周りを見てごらんなさい。スペイン人や東洋人、黒人、白人など、すべての人種がここに集まっています。考えてごらんなさい。四種の違った人種が一緒にいます。新しい芸術作品が創り出されたようなものです。全部の色を混ぜあわせると、どんな色になりますか。それは、傑作です。東洋人、黒人、白人の色を一緒にするのです。神さまは色がないのですから、問題ではありません。 すばらしい芸術家がしばしば街頭で絵を描いていますが、人間の描いた絵の最高傑作であっても、自然の一輪の花のような価値さえもつことができません。その花の価値は、天のおとうさまによって決定されるからです。最高傑作である花の絵を、花壇に置いてみましょう。どうなりますか。比較の必要はありません。絵に描いた花の美しさと、実際の花の美しさは、比較しようもありません。あなた方には、この違いがわかりますか。本物でないものと、本物の違いが。 さて、画家がどんな色の花を創りだすかはあまり問題でありませんが、四種の人種を混ぜあわせると、どんな色が生みだされるかは、大切です。美しい現実的な色が出てきます。科学的に言えば、私たちは七つの色をもっています。それを一緒に混ぜあわせると白になります。色がありません。試してごらんなさい。循環作用が一つの色をつくります。そこには、良き授受作用が存在しています。そして、統一と調和が生まれます。平和の象徴は白です。戦争のとき、敵に包囲された場合、白い旗の意味するものは、平和と友好でした。 それでは、白人の特徴はなんでしょうか。白人は、実際は、平和の象徴なのです。しかし、過去の歴史を振り返ってみますと、白人は平和性を示してきませんでした。反対に搾取してきました。それが問題です。白人は、肉が好きで、よく食べます。黄色人や東洋人、黒人は、野菜を好みます。そうですね。 北極の白熊も白いですが、どうして白いのでしょうか。それは、自然界で身を守るためです。では、白の源は、どこからきたのでしょうか。その原点にもどってみましょう。白熊の先祖が、白の先祖ではありません。白熊が、もともと白である必然性はないのですから。いったい、白人はどこからきたのでしょうか。文化人類学的に言うならば、白人は、スカンジナビア、つまり、ノルウェーやフィンランドのような北欧からきました。ですから、彼らは、北極のように白いのです。北極は、寒くて食べる物が何もできません。だから、彼らは、動物を殺して肉を食べるようになりました。もし、あなた方も北極で、何も食べる物がなかったならば、動物を殺して食べたことでしょう。 では、黒人のいるアフリカをみてみましょう。アフリカは雪がなく、一年中、野菜やココナッツ、バナナに囲まれています。黒人は、自分で耕して食べ物を作らず、自然にできているものだけを食べます。だから、動物を食べる環境ではありません。 結論をいいましょう。今、もうすでに、黒人が、真の神を礼拝する時が来たということです。黒人であっても、あなた方と同じように、祝福を受ける機会を与えられるでしょう。黒人の兄弟姉妹が、祝福を受けるときがくるのです。しかし、それには一つ条件があります。すべての兄弟姉妹が寛大にならなければなりません。そして、善に対しては、絶対的忠誠をもたなければなりません。それが、条件です。また、怠惰であってはいけません。怠惰から脱けださねばなりません。あまりにも怠惰であるのは問題です。怠惰を捨てて、神を礼拝すると希望をもつことができます。今は、昼食や夕食など全てが用意されて、いつも、あなた方の前に差しだされますが、意欲を失ってはいけません。そして、白人たちが生き残るために動物を殺したように、あなた方は、悪に対して攻撃的で、敵意をもたなければなりません。 私は、天のおとうさまに会って以来、復帰の摂理を歩まなければなりませんでした。ですから、天の父が、人類を神側に復帰するために、最初に白人を召命するのだという理由はどこにもありません。幸いにも、白人であった人々は、過去において世界を支配してきました。なぜならそれは、キリスト教が、白人とともにあったからです。キリスト教の故に、白人はこれまで、世界を治めることができたのです。しかし、失望する必要はありません。大きな希望があります。過去において白人は、攻撃的であり、他の国を支配していましたが、それはやめさせなければなりません。これは過去の罪悪歴史の話です。 東洋人は、本質的に宗教的です。木から果実を取って食べるときにも、人生とはなんであろうかと瞑想します。自分とは、なんであろうかと。これは、哲学的であり、宗教的であり、そして東洋的です。 人種には、その価値において優劣もなく、上下もありません。問題は、各々の民族が、どのような伝統、文化人類学的背景をもっているかということです。それぞれに歴史があり、伝統がありました。どちらが優れ、どちらが劣っているか、それが問題です。 ◆母体から離れて独立する 統一教会の運動は、全世界、全人類に、春のような新しい希望をもたらします。ムーニーは、全世界に、春の枝を繁らせることを考えなければなりません。新しい希望として、全世界に輝けるムーン・ピープルとして自覚していきましょう。 あなた方は、成長を続ける葉や枝でしょうか、それとも、怠惰に座して成長を止めた葉や枝ですか。(成長する枝です)本当ですね。ではそれは、太陽の光や空気が与えられた時だけ成長して、夜になると成長を止めてしまうでしょうか。それは、夜でも成長し続けているのです。芽に聞いてごらんなさい。きっと、「私たちは夜も昼も成長し続けています」と答えるでしょう。毎日、成長することが好きなのか、後退することが好きなのかと聞いてごらんなさい。それは前進することだと答えるでしょう。また、こう聞いてみましょう。早く成長したいですか、それとも少しずつ成長したいですか。大きく成長したいですか。それとも、そのままでいたいですかと。 そうするためには、葉や枝は、木と完全に一つとならなければなりません。一つになるということは、すべてを備えることです。幹、葉、枝、花、種、根の全てを包括しなければなりません。そのような木になりましょう。そのような完全に独立した木となるためには、母なる木から切り離して、完全に一つの木とならなければなりません。一つの木になるには、切りとられなければならないのです。その他に、方法はありません。病院の外科手術のように、独立するためには、霊的なナイフやのこぎりを使って、母体から切り離されなければなりません。そしてそれは、すばやく動くでしょうか、それともゆっくり動くでしょうか。春は成長する時なのですから、私は、あなた方をせきたてます。 それは、切断するための一つの過程です。これが本部教会の体制です。本部教会というのは母体である木を意味し、そこからあなた方は、地方へ行かなければならないということです。ですから、最初の切断作業は、このニューヨーカー・ホテルのワールド・ミッションセンターから、あなた方に行ってほしいと願うことなのです。あなた方は原理をよく知っていても、そうされると少し心が痛むでしょう。私は、あなた方の心をよく知っていますが、あえて無視します。私にとっても、それは心が痛むことなのです。しかしそうすることによって、あなた方は大きな木となっていきます。もし、他の木に接ぎ木されたら、別のものになります。その木の能力、可能性が、あなた方に付加されるのです。そして移り変わる自然とともに繁殖していきます。活動的になります。 ですから組織においても、人事は春になされるのです。もっと発展的な使命分担に移るには、春が一番良いのです。秋は、すべてが寂しく孤独です。冬は、生命の息吹が感じられません。春のような恵みの時が、人事にふさわしいのです。大学も春に新しい学期を迎えます。宇宙の現象も、その法則によって、春に変わります。人事も春の時が必要なのです。私は苦心して、あなた方に任地を与えるのです。 ◆冒険的、刺激的な春 春は、ただ単に、喜びのためにだけあるのでしょうか。それとも苦労や犠牲のためにあるのでしょうか。春は苦労の時でしょうか。それとも、なまける時でしょうか。それは変化の時であり、動く時です。これが希望に満ちた春です。動き、変化しているものには希望があります。個人的な冒険は、大きな欲望と刺激と希望を含んでいます。歴史は、このような冒険好きな活動的な人たちによって、発展してきました。そのような哲学や信念をもっている人たちによって創られてきました。 では、統一教会のメンバーはどうでしょうか。私たちの未来は、希望に満ちていますか。それは、前進的な躍進的な未来です。野心的な冒険です。偉大で高邁な、希望に満ちた未来です。またそれは、冒険的でしょうか。感傷的でしょうか。(冒険的です)それは、若者を魅了します。 一般の若い男女は、愛やロマンスの甘美さについて語っています。が、また勇気や大胆さをもって、何かを成したいと思っている若者もいます。どちらがすばらしいでしょうか。きれいな花咲く花壇で、ロマンチックな話をしている若者がいて、その隣では、ブルドーザーを使って、新しい農場をつくる作業をしている若者がいるとします。どちらがいいですか。私たちは皆、一緒に働いています。男性はブルドーザーを運転し、女性は一生懸命、雑草をむしったり穴を掘ったりしています。 春は、女性のように甘い気分にさせますが、それでは刺激がなくなります。刺激や冒険的要素には、春が反応します。春は、ときどき眠けを誘いますが、同時に、活発な気分や刺激、興奮を与えます。春は、そうでなければなりません。刺激的な春です。 ◆天の父の愛をとかす もう賢いメンバーは、私が、甘く、優しい事を語るためではなく、自分たちをプッシュするために話しているのだということに気がついているでしょう。では、天のおとうさまの真実について語りましょう。 天の父に聞いてみましょう。「あなたは、春を味わったことがありますか」と。天の父は答えるでしょう。「私は四季をつくりました。それは何も目新しいことではありません」「あなたは、かつて、愛を味わったことがありますか。愛されたことがありますか。人間の愛を経験したことがありますか」。天の父は、かつて経験したことがないと答えるでしょう。天の父は、四季や自然を含め、天宙を創造されたにもかかわらず、かわいそうに、春の時に愛を経験したことがありません。「その通りだ」と父はいうでしょう。私たちの天の父は、哀れな神でしょうか。幸福な神でしょうか。(不幸な神です) もし、あなたが天の父に、「もし、あなたが、かわいそうで不幸な神ならば、幸福な神となるために、一緒に働こうではありませんか」と申し出たら、「私とともに働いてくれる者がいるとは、なんとすばらしいことだろう」と答えるでしょう。しかし、神にも事情があります。ですから、たとえ誰かが来て、「行きましょう。私は、あなたを幸福な神にしたいと思います」と言ったとしても、神を行かせることはできません。なぜなら理由があるからです。行きたくても行けない秘密があるのです。その問題が解決されるまでは、たとえ、いろいろな人が来て、ともに行こうと提案したとしても、私は行けないと神は答えるでしょう。なぜなら、天の父は、春を味わったことがないからです。神は、春にすべてを創造されましたが、人間の堕落以来ずっと、冬の時を過ごしてきました。すべてが冷たく動かず、真っ白で単調で退屈な冬をです。 ではどうしたら、天の父の心を溶かすことができるでしょうか。ちょうど冷蔵庫の氷のように、天の父は凍りついているのです。どうしたら氷を溶かし、天の父を解放することができるでしょうか。それは力強い熱、高い温度によってのみ、氷を溶かすことができます。 誰が、天の父の凍りついた愛を溶かすことができますか。それは、機能でなく、愛そのものが凍りついているのです。人間の堕落によって全被造物が、それと同じ状態になってしまった事が問題です。天の父によっても、その状態を変えることができません。その凍りついたものを溶かす何かが必要です。どのように溶かしますか。知識の力、科学の力、あるいは他の力ですか。どのようにして、天の父の心を溶かしていきますか。(愛でです) それは、どのような愛でしょうか。男女の愛ですか、それとも家族の愛ですか。それは不変の唯一の愛によってです。なぜなら、天の父の中に、その要素があるからです。絶対不変で唯一の愛が、天の父の凍りついた心を溶かすことができるのです。それでは誰が、その愛を提供しますか。人間の堕落の故に、神自身ではできません。神は、それを受動的に受けますか、それとも能動的にですか。私たちは、その方向を行くことを許された唯一の運動なのです。神は自らで幸福になることはできないのです。 宗教は、神を喜ばせるその一端を担ってきました。その責任の一端を担ってきました。もし、愛によって統一されていたら、戦争はなかったでしょう。争いもなかったことでしょう。もし宗教が、その使命を果たしていたならば、互いに争うことを認めるはずがありません。 それ以外に天の父の凍りついた心を溶かす道はありません。縦的な愛が、天の父の愛を溶かすために必要なのです。宇宙的な地球的な、縦的で力強い愛が、加わらなければなりません。 また、白人だけの愛では、天の父の心を溶かすことができません。四種の人類の愛が必要なのです。ですから、私たちは一緒になって、天の父の心を溶かすためにぶつかっていかなければなりません。三世代の愛の力が、ここに含まれなければなりません。集中された愛が必要です。全民族が、この一つの目的に集まらなければなりません。それは今から始まります。六千年の氷が、今、溶け始めるのです。天の父の心を溶かすためには、どのような要素が必要でしょうか。 きょうは、多くのことを学びました。多くの過去の運動は、その方向へと導き教えてきました。しかし、そこには希望がありませんでした。私たちには希望があります。希望をもちなさい。それは、私たちにとっては実現可能なことです。天の父は、これを少しずつ理解するようになっています。そのような人が、天の父を解放するのです。私たちが、たとえそのような人でなくても、天の父の愛について聞くだけでも、私たちは溶け、その愛に酔ってしまいます。天の父の愛の力によって刺激を受けます。そのような人が、ゴールに到着できます。あなた方は、そのような人になりたいですか。 ◆神の愛の注射 さて、天の父の愛の言葉は、すべての国籍を忘れさせ、前線での活動の苦しさも、そのときに受ける迫害も、なんなく乗り越えさせてくれます。この世の愛しあっている男女さえも、天の父の愛を知れば、その方を好むようになります。そのような愛なのです。あなた方は準備ができているでしょうか。統一教会のメンバーも祝福を受けたら、互いに原理的に愛し合うようになりますが、神の愛を知ると、一緒になるよりも、神のために、別々になっても前線で働いていこうとします。神の愛は、祝福の夫婦をも問題なく、別々に働かせます。あるメンバーは、将来、北極で働くかもしれません。天の父は、こう聞きます。「あなたの妻は、今、どこにいますか」。そのメンバーは、「彼女は南極にいますが、私は、少しもかまいません」というでしょう。神の愛は、祝福の夫婦さえも、問題なく別々に働かせ、それでいても二人が全然気にしないほどの力をもっているのです。なぜなら、神の愛は、それほど慈悲深く甘美だからです。 三十歳をすぎたメンバーでも、神さまが、祝福をあきらめて神のために前線に行って活動しなさいと言えば、即座に前線に飛んで行くことでしょう。そのような愛を、ムーニーはもっているのです。それがムーニーの特徴なのです。とくに、オールド・ミスといわれている女性はそうです。ですから天の父の愛は、必ずや、溶けるに違いありません。 私たちは、どこにでもいます。アフリカの奥地にも私たちのメンバーはいます。私は韓国から来て、ここアメリカで働いています。それは、天の父が私に、アメリカへ行ってそこで住むようにと命令されたからです。私は今、天の父の愛の注射をあなた方にしているのです。その中身は、韓国産です。それは韓国で手作りされたもので、その容器は古く、針はさびついており、注射をする時は難しくて痛いのですが、その中身は神の愛であり、生命を与えるものです。注射する時は、痛みを感じますが、それでも、神の愛を打ち続けなければなりません。注射を打つと、すべてが良くなります。私は、それを保証します。神の愛が、あなたの体の中を、血となって流れるのです。そしてすばらしいムーニーが誕生します。そのような人たちを“ムーニー”と呼ぶのです。それはすばらしいことです。そして、“サニー”や“キンギー”となります。 困難に出遭ったときは、痛くて、神の愛の注射を拒否したくなるかもしれませんが、たとえ心が進まなくても、続けていかなければなりません。なぜなら、あなた方は、すでに神の愛を味わったからです。やめることはできません。神に影響を与えなければなりません。あなたは、神にさえ影響を与えているのです。ですから、その点において、神は受動的な神です。あなた方から、能動的な要素を受け取っているのです。あなた方は、愛を天の父に与えています。ですから、天の父の愛は、すぐに溶けてしまうでしょう。これが、レバレンド・ムーンが、国際的に天宙的に計画していることなのです。 ◆愛の注射を打とう 五つの民族、白人・黒人・黄色人等の五つの民族からの愛の注射を、天の父は待っています。ある者は足に、ある者は手にと、天の父の体全体に注射を打ちます。するとすぐに、天の父の体は溶けていくでしょう。天の父の大きな体を考えてごらんなさい。この方法以外に、天の父を解放する道はありません。天の父は、それを喜ぶでしょうか、それとも失望するでしょうか。凍った神の心や体は、溶けて動きだします。手から氷が溶け、砕かれ、体の機能が規則正しく動きだし、血液の循環が始まり、顔には微笑が浮かぶようになり、そして輝きだします。 凍りついた神が、今、溶けていくのです。すべての細胞が蘇っていきます。神は、踊りだすでしょう。踊りのステップは、アジアに、そしてアメリカに、太平洋にと地球の上を踊り歩くでしょう。そのとき、はじめて天の父は、春の時を迎えるのです。 全ての被造物を創造された神ですが、春の香り、春の時を味わうことがありませんでした。私たちの愛によって、天の父の愛が溶かされたとき、初めて天の父は、「私の春は、今やってきた」と、高らかに宣言することができるのです。そして、春を楽しむのです。天の父の春の時は、全ての被造物にとっても、春の時を意味します。神は誇らしげに笑うでしょう。ですから、あなた方は個人的に、天の父に注射をしなければなりません。腕でもどこでもいいのです。すぐに天の父の腕は、注射する余地がなくなるかもしれません。天の父には、私たちの愛の注射は必要ないと言う人がいるかもしれませんが、天の父は、私たちの愛の注射を受けたとき、喜ぶに違いありません。 しかし、その愛の注射は、サタンの愛の要素が入っていてはいけません。清い愛が必要です。あなた方は、天の父の外科医になるのです。その愛の注射を打つために、天の父に向かって、私のいうことを聞きなさい、と言わなければなりません。 では、その注射は、どこで打つことができるでしょうか。怠惰で安易な場所でなされますか。それとも、困難や迫害のある所でなされますか。なぜ、そのような場所が最高なのでしょうか。なぜなら、あなた方が、神に注射を打とうとする時、サタンがそれを見つけて邪魔し、代わりに自分のサタン的注射をしようとするからです。ですからサタンの侵害や妨害のある所では、注射することができません。サタンのこない所に行かなければなりません。そこは、困難、迫害、艱難のある所です。そのような場所を選ばなければなりません。サタンの侵害できないところ、つまり、人々があなた方を迫害し拒絶し、あなたの家族でさえも試練を与えるような場所です。マリアのように、一人になっても行くという決意をしなければなりません。そのような場所は、サタンさえ侵害できません。 これで、どこが最適な場所かわかりましたね。その愛の注射は、天の父にだけでなく、アフリカの奥地や低開発国の原始人にも、打たなければなりません。そこがあなた方の行く所であり、そこは、サタンの注射に対して免疫のつく所です。あなた方は、天の父を凍った状態から解放すると宣言できますか。この世の人々は、怠惰で、ぜいたくで、安易な場所を好み、だらしなくしています。しかし、私たちは、より困難で、迫害のある場所を探して行かなければなりません。そこでこそ初めて、天の父に、注射を打つことができるのです。 あなた方は、注射器や針を持っていますか。それはなんでしょうか。それは、あなたの体です。あなた自身が、医者であり看護婦なのです。そして神に対して、人類に対して、愛の注射をするのです。あなた方を迫害し、拒絶し、ざん訴する人たちにも、愛の注射を打ってあげなければなりません。 子供を医者に連れていくと、医者は注射をします。それは、何か悪い所があるからです。子供がどんなに抵抗し、拒絶し、泣き叫んで憎しみ、噛みついたとしても、その子供を治療するためには注射をしなければなりません。同じことです。相手が好きでも嫌いでも、注射を打たなければなりません。統一教会の運動から、彼らは何かを感じています。しかし注射を打つと、私たちのことを嫌いになります。それでも私たちは、注射を打たなければなりません。後で彼らは、あなた方にほほえみ、感謝するでしょう。好きであろうと嫌いであろうと、あなた方は、人々に、天の大切なものを与えているのです。 スリを、あなた方は知っていますね。もちろん、サタン的ですが、彼は毎日の目標をもっています。彼は人込みの中にまじってサイフを盗みます。それは、とても素早いのです。相手のネクタイにちょっと触れるような感じで、ポケットからサイフを巧妙に取り出すのです。あなた方の注射も、このようでなければなりません。一見、あなた方は、何か不思議なことをやっているように見えるでしょうが、そのようにしなければなりません。少し変わった分析の仕方ですが、そのようにしなければなりません。 人々は病気ですから、天の父の愛の注射を打ってあげなければならないのです。すばらしいことです。それはおもしろいことです。最初は、肉体的迫害を受けることでしょう。しかし、彼らは後で病気から回復し、あなたのもとへ来て、感謝のことばをいうでしょう。この過程は絶対的です。彼らが二度目にムーニーに出会った時は、態度が変わっていることでしょう。あなた方は、彼らに生命を与えているのです。変化が起こってきます。年配の人は、私が拒絶したあの若者に、自分は本当にやりすぎたと、申し訳なく思うでしょう。何か違ったものを感じるはずです。年配の人も、あなたの所へ来て、申し訳なかったとわびるでしょう。「あなたを尊敬し、ほめたたえます」というでしょう。これが、私たちのやっていることです。 ◆天宙の新しい春を迎えるために さて、あなた方は、春がきたことを、単純に喜びますか。それとも外へ出て、一生懸命に活動し、神の愛の注射を多くの人に打っていきますか。私たちは、神の愛を伝えているのです。食べるときも寝るときも、夢の中でさえ神のことを考え、伝道するときや家庭訪問しているときには、いつも神の心情を思います。“心情”を思うのです。 あなた方は、今朝、私が言ったことを、充分に理解しましたか。あなた方ムーニーによって、統一教会によって、私によって、天の父の凍りついた心が、春を迎えて溶けていくのです。それは同時に、宇宙全体が新しい春を噛みしめるときなのです。なんという栄光の時でしょうか。 私たちは、これから天の父だけにでなく、全人類に愛の注射をしていきましょう。これは冒険的であり、刺激的であります。
御旨と世界/28_愛の相続 ◆恐ろしい祝福◆愛の相続◆先生の苦悩◆中心は家庭◆永遠の因縁◆未来を見つめて◆強靭な精神力◆命懸け◆素晴らしい時代 御旨と世界 愛の相続1978年9月21日 埼玉 神川村 ◆恐ろしい祝福 今までの神の歴史を考えてみた場合、六〇〇〇年どころでない、何千年、何万年、何千万年が、アダム一人を復帰するためにかかってきました。そのために、歴史過程で犠牲になった個人、あるいは家庭、氏族、国家は数えきれない恐ろしいほどの数になります。堕落前のアダムの基準を復帰する、たったそれだけのためにです。そのようにして来られた方が、メシヤであり、またそれがメシヤ思想です。 それでは、そのようにして来られたメシヤの使命とは何でしょうか?それは、本来の原理原則に通じる男性をつくることです。そのようにアダムをつくってからエバをつくるのです。アダムによってエバは再創造されるということです。ですからアダムが復帰され、エバが復帰され共に神の前に立ってすべての蕩減条件を越えて祝福されるということは、実に恐ろしいことです。歴史の中に消えていった数億万の犠牲者が、私たちに讒訴の目を向けているということです。自分たちがあのような立場に立ったなら、そんなふうにはやらない、ああすべきなのにというようにです。それなのに、何ということです。日本が罰せられるし、世界が罰せられます。それは一個人の問題ではなく、宇宙的問題を抱えているのです。 あなたたちはここに来て、祝福される何の条件があるのですか!二年もたたない、三年もたたなくて、神の目から見たら泥水の中のうじ虫のような存在なのです。前後関係はどうか、背後関係はどうかと何の原理原則も知らないで、何ということです。女性を無視することは、お母さんを無視することです。お母さんを無視することは、お父さんを無視することで、天を無視することです。そのような連体関係をもっているということを考えられないあのような者は、生きる価値がありません。そういう者は、善なる先祖が七十代も引っかかります。霊界に行った場合、地獄どころではありません。統一教会は、地獄をも復帰しようとしているのですが、このように完成基準に、親の心情圏を蹂躙する者は救う道がありません。救う道があるとすれば、それは神の理想を果たしてからです。愛の心情圏を蹂躙する者は、絶対に許されないし、救われません。今度、第三次七年路程を終えた場合には、再祝福は絶対にありません。二人が別れた場合のその罰は、二人とも地獄に行ってしまったほうがかえって簡単です。 だからイスラエルの歴史が、そうなっています。姦淫の罪を犯した者は、石で殺してしまうというのが聖書の教えです。天が祝福した者が、自分勝手に再び結婚してこの地上にその血統が残るということは、先生が非常に苦悩する重大な問題です。エデンの園にそういう者が存在すべきでしょうか? 理想天国建設から見て、そういう者は許されるべきでしょうか?そういう原則はありません。結婚して旦那さんを不信したり、妻を不信したりするようになれば、それは宇宙に顔を向けることができません。心情圏を全面的に犯した者です。そのような者は、行く所がありません。 ◆愛の相続 男性にとって妻は、お母さんの分身であり、結集体です。お姉さんの結集体であり、妹の結集体です。そして宇宙の女性の結集体であり、代表した存在です。そのような内容をもっている妻を愛するということは、すべての人類を愛したという結果になりますし、すべての女性を愛した立場に立ち、自分の家のお母さんとお姉さんと妹を愛したことになります。ですから家庭とは、人類愛を教育する代表的修練所です。代表的心情の中心を立たせる場です。だからそこにおいて信頼され、幸福を得る生活を営むということは、全天宙の中心として幸福な生活をし、幸福な愛の中心に据えることを意味します。それが理想圏の始まりです。愛なくしては何もありません。何にもなりません。同じように女性にとっても、旦那さんはお父さんの分身であり、お兄さんの結集体であり、弟の結集体です。これが私たちの家庭の理想です。 それで、父母が結婚を願うのは、自分たちの愛のすべてを相続し、伝授したいからです。親は死んでいくのですから、後孫にその実体を残していくのです。だから自分の後孫が必要です。愛は、永遠に続くべきです。愛は、人間の最高の願いだから万民がもろ手を挙げて相続したがるのです。それを残していくのですから、霊界でも、「自分たちはこういう素晴らしいものを残してきました」と、堂々と神の前に出ることができます。それを果たし得る所が家庭です。ですから家庭を通して天国に通じるということは、その愛の一体圏においてということです。それをなし得ない立場においては、絶対不可能です。 人間は、自分が願って生まれてきたのではありません。それは、何によってでしょうか。お父さん、お母さんの願いによってでしょうか? そうではありません。天の願いによって生まれてきたのです。天の身代わりの父母の愛を通して、新しい生命体として生まれてきたのが自分です。そして愛は、全体を創造する力をもっているので、宇宙の愛のすべてを受けて、全天宙の中心的な立場に立つ存在として生まれてきた自分です。そのような素晴らしい内容をもって生まれてきたのです。愛によって生まれ、愛によって育てられ、愛によって生き、愛してまた愛を残していく、それが人生の最高の目的です。天宙あるいは世界を制覇することが問題ではありません。自分の家庭において天宙の中心たる愛の使命を果たすことが、もっと素晴らしいことです。 このように夜が遅くなったのですから、適当にやってしまえば良いのですが、そうはいきません。仕事は、始まりよりも終わりの時のほうが貴重です。愛の世界も、そのように考えるのです。神もアダムとエバを創造した時よりも、そののちにもっと貴いものがくるようにしました。それが、創造目的です。愛を中心としての四位基台の完成ということです。 ◆先生の苦悩 人との付き合いもそのように考えるのです。男女が付き合って、最初気持ちが悪いということは先生も分かります。しかし、それ以上に信念を高めて、将来を見つめていくところは、理想が育つのです。そのような祝福です。それなのに何ですか! あのような者はどこに行っても通じません。あなたたちは、感謝しないからです。サタンは、祝福の基台を崩そうとして、先生に生涯かけても戦いを挑んできます。そのような無責任な者が、天に責任をもつようなことはできません。自分の奥さんから信じられない男が、世の中で信じられるということはありません。 天の原理原則を中心にこの世と対決した場合、固くて強いものが残るのです。そのような戦いの真っ最中なのに、何ですあなたたち! 先生があのような者を見たということ自体があなたたち全体の恥です。あなたたちは原理を知らないのですか。先生も原理を知らなければ、とんでもないことになってしまいます。人間の誘惑ばかりではありません。サタンの誘惑、試験がいくらでもあります。六〇〇〇年の間、神に対して讒訴し続けてきたサタンとは、有能な力をもっています。大概の者はみんなやられてしまいます。先生が今ここまできたのは、原理原則、天の鉄則がどうなっているのか、はっきり知っていたからです。ですからそのような誘惑に巻き込まれません。あなたたちは、それを誇りにしなければなりません。 あなたたちの中で、祝福されてから、どこかにいい女、男がいるといって子供を残した場合、これは許されません。その子供まで消えていくでしょう。この問題を将来どうしていこうかと、先生は今、非常に苦悩しています。先生は万民を救うために来たのです。原則を中心として、これをいかに処理していくかが実に重大な問題です。それができない場合は、目をつむって行かなければなりません。 男女の貴重な愛を、神の心情を破壊するそのようなところで使うものではありません。これは悲惨なものです。原理からいってどうなるか、先生はよく知っています。しかし先生は、それは教えません。もう議論の余地がありません。遊び半分ではありません。そんなことだったらやる必要がありません。 ◆中心は家庭 先生はもう六十近くで、地上にいる時が長くはありません。このように考えた場合、世界に、万民に通じる伝統を立てなければなりません。そのように伝統を築いて、韓国に帰る途中なのです。 それなのに何です。こういうことで。本当に恥ずかしいことです。ですから一八〇〇双の中でそのような者が出そうだったら、一八〇〇双すべてが一心一体となって防備作戦をとりなさい。これは一八〇〇双すべての汚点ですよ。真剣ですよ。 この問題を中心として、神様は今まで苦労してきたのです。イスラエル民族を滅ぼしたのもその問題のゆえです。統一教会を生かすために神は苦労してきました。統一教会を生かすというその最も中心は、家庭を生かすということです。神から見た祝福家庭とはそういうものです。家庭部長もそのことをよく理解して、しっかり教育しなければなりません。先生は命懸けです。滅亡のどん底に落ち込んでいく人類のために、新しい道を切り開いて、一人ずつ修理して生かすのです。これが神の摂理です。これは家庭の修理工場であり、愛の修理工場です。 本当ならば、あなたたちの中で恋愛したことのある者は、家庭を完成することができません。恋人を慕ってその手で手紙を書いたそのこと自体が、恥ずかしいことです。原理的観点から見たらそうです。それにもかかわらず、日本はもうでたらめでしょう。若者は、動物のようにみんな乱れています。そういう者を祝福するのです。だから悔い改めずに、そのまま統一教会の祝福を受けられると考えたら大間違いです。先生の使命は、純粋なる童貞と処女を神のみ前に復帰することです。今回は特赦です。先生は以前、第三次七年路程を終えないと祝福がないと、みんなに宣布したのですから。 ですから、そのような倫理問題を解決しなければ、統一教会が地上に生まれてきた使命を果たせないことになっています。乱れきった世界を、きれいな世界にしなければならないのが、先生と統一勇士の使命です。このような使命をもっているにもかかわらず、あのような者がいるとはどういうことですか。「再び祝福してください。頼みます」と言える資格は全くないのです。そのような使命を考えたこともありませんでした。今は復帰路程があるから、第三次七年路程まで世界的限界が終わらないから、それを引きずりながら処理しなければならない先生です。第三次七年路程以降はそれはありません。 一九六〇年以降、歴史がこのように変わっていったのは、統一教会を中心としての神の摂理があるからなのです。なぜこのような大転換期に入ったのか、現代の歴史家は分かりません。それは小数の統一教会のゆえです。ですからあなたたちの祝福とは、模範を示すためである、ということを忘れないでおきなさい。 ◆永遠の因縁 先生は愚かな者ではありません。先祖に対しても、現実の社会に対しても、後世にとっても良いということをよく分かっているのです。ここで祝福されて、自分たちでお互いに努力していけば、必ず良い方向に行くと理論的に分かりきった上でやっているのです。それを理解して理論的基盤の上に実行して、その実行基台の上に結果が理論原則に一致したかどうか検討するのはあなたたちの使命です。 万民は兄弟です。もしも、自分の兄弟の中に不具者がいたら、それを心情で犠牲になるのが兄弟愛です。父母がそのようになっているのですから、父母に従って犠牲になるのが孝行の道です。それは原則です。先生もそうです。このような時でも、人並みに素晴らしい顔もしていないし、背も低い者がいた場合、父母の立場に立てば、その子が何とも言えずにかわいいのです。天の心情に立って誰よりも十分にその子を愛していく、それが親の心です。 先生が、永遠に責任をもつのです。一生だけではありません。祝福された者が霊界に行っても、先生が主管し、指導し責任を負います。祝福とはそのように永遠に先生と因縁を結んでいくということです。 ◆未来を見つめて 先生は、韓国へ行けば韓国の先生です。日本の帝政時代に相当に拷問されたこともあります。そのことを思うと、日本が滅びる道があれば、それを考えてもおかしくない過去の歴史をもっているのですが、先生はそうではありません。第二次大戦で日本が負けた時、先生を拷問した人たちをみな夜中に呼び出して、「あなたたち、韓国にいたら危ないから逃げなさい」と荷物を積んで送り出した先生です。先生はその時、今までの日本は敵国であったが、将来はそうではない、神のみ旨によって、兄弟になるであろう未来を思いつつ、現実の許し難い日本を許そうと思ったのです。その時の日本は韓国を迫害したけれども、未来の日本は韓国と共に神のみ旨に生きるであろうという願いをもちつつきたのです。今、日本人が命懸けで慕いつつ、ついてくる背後には、先生がこのように歴史的な条件を立ててきているからです。 学生時代もそうです。川崎の造船所から山谷周辺の貧民街まで、先生の行かなかった所がないくらいです。先生は、日本を知り尽くしています。共産党は日本を破壊してしまうようなことをしますが、先生は日本の未来のためを思ってすべてに対しています。すべてを見ても将来性がありません。なぜなら、それを受け継ぐ青年がいません。今、日本は、小学校、中学校、高校でも国旗に敬礼することを拒む者さえいるのでしょう。日本を憂える者があるとすれば、経済問題が問題ではなく、政治問題が問題ではなく、それらを受け継がせる青年層がどこにいるかということです。これは、重大な国家的問題です。先生は、数十年前からそのように見てきました。それらを受け継ぐだけでなく、世界に向けてより発展させるような青年をと、決意しています。そのような青年は、統一教会以外におりません。すべての面から見ても素晴らしい内容をもっています。歴史、伝統から見ても恥ずかしくありません。統一教会は、素晴らしさをもっているのです。個人完成、家庭完成、氏族完成、国家完成、世界完成、天宙完成、神の解放まで、神の愛の理想圏まで理論的に公式化されているのです。それは死んでも行かなければなりません。 ◆強靭な精神力 韓国において、今から三十年前には、統一教会の文先生は、人のようには思われていませんでした。「人間ではない」と。それこそ悲惨に扱われてきました。今の先生と、その時の先生にそんなに違いはありませんでした。かえって、その時の先生のほうが素晴らしいくらいです。今は六十歳近くですが、その時は若く、勇気はあるし、血気も盛んで頼もしい限りでした。そのような先生であったにもかかわらず一番価値のない、どん底に陥っていました。なぜでしょうか?先生には分かります。サタンがいるからそうならざるを得ないのです。 サタン圏とカイン圏というのは、アベル圏を全面的に死ぬまで打たなければ気が済まないのです。それでまた姿を現すのを願わないのです。それがサタンの心情です。それで先生は、そのようなどん底から、一言も言わずに、すべての迫害の道を甘んじて受け入れながら、それを消化して今日まできました。あらゆる迫害を真正面に受けて、それを克服し得る強靭な忍耐心と精神力をもって、ここまで闘ってきました。先生という男は、強靭な精神力をもっているのです。一度決心した場合、命を捧げても進んでいきます。先生は、体を見たらあなたたちと大差ありません。同じような人間です。しかしその思想、精神力、考え方が違うのです。一瞬のうちに決定した思想ばかりでなく、人類共通のものであり、それにプラスして神が摂理を兼ねて決定した、そのような考え方をもっているので強いのです。 そのように考えると、滅びるのは自分一人ではありません。全人類の将来がなく、天宙復帰の理想が破壊されるし、神自体の存在を汚すような結果になるということをよく知っています。ですから、自分一身にいかなる迫害があったとしても、幾百万の迫害を加えられても、人類のために、あるいは神の名を汚さないように、自分一身に背負って立つというのが先生の思想です。 ◆命懸け ですから、アメリカに向けての出発もそうです。一九七一年十二月十八日に韓国を発つとは誰も知りませんでした。先生は、内心において、神とこのような世界的路程を行くと、プランを組んでいました。 アメリカでも最初、皆は韓国人がニューヨークに来て講演をするというけれども、西洋を知らない東洋人が成功するはずがないと結論づけていたのです。しかしアメリカでの長い間の闘いに完全に勝利して、イギリスでヨーロッパの基盤をつくってきました。そして、日本を素通りして韓国に帰り、勝利の祝杯をあげるつもりでした。そして韓国で四十日ぐらい休養をとり、それからアメリカに行けば良いのに何でこんなに暑い日本に来たのでしょうか?汗をたくさんかきました。祝福を神のために喜ぶのではなく、自分のために喜ぶという結果になってしまいました。いくら弁解してもそうです。先生はきのう、二十四時間も飛行機に乗って日本に来たのです。そしてここに来て夜通しで(祝福を)やって、実に感謝すべきです。先生は、命懸けでやっているのです。それほど感謝しているかどうか分かりませんね。 霊界は先生にひざまずいて感謝するでしょう。それも分からないで、ああいうことをするのです。平気なことを考えるし、先生は大変です。そう思うでしょう。 ◆素晴らしい時代 男性は、恥ずかしい時はあごに手をやります。女性は「ホホホ」と口をふさぎます。誰が教えたわけでもないのに西洋の女性もそうです。それは女性は口を注意せよということです。家庭に入って問題なのは女性です。五〇〇CCのオートバイのように、女性は口が早いのです。だから女性は口に注意しなさい。男性はどうでしょうか。男性は権威をもたなければなりません。悪い者を立って審判する、そういう権威ある者です。 祝福の内容を知れば知るほど、みんながあなたたちに感謝するでしょう。そのような、どこにも誇れるような夫婦、立派な家庭をつくってください。でも今日のような、あのような者はまずいです。あなたたちは、あのような者になりやすいでしょう。先生は、たくさん煮え湯を飲まされてきました。人間はちょっと不利になれば逃げていくし、有利になればサーッと顔を出します。それが人間の実相です。あなたたちもそうでしょう。顔にそういうレッテルが貼ってあります。歴史がそうだし、現実もそうです。イエス様の十二弟子まで逃げたのです。十二弟子は、あなたたちよりも素晴らしい者たちです。人間とは弱いものです。 夫婦の心情基準の高まりと一体基準によって、生まれてくる子供が違ってきます。だから人の親になるということは、たやすいことではありません。また人の妻、人の旦那さんになるということは実に恐ろしいことです。 闘いの真っ最中から統一教会の祝福の歴史が始まりました。サタン世界は死に物狂いで反対しました。しかし韓国では今、反対した者たちが統一教会のメンバーになっています。韓国では、統一教会といえば「合同結婚式」というようにあだ名がつくようになっています。もう反対する者はいません。日本も今度で三回目です。そのような伝統をつくりましょう。
御旨と世界/29_祝福を迎える一日 御旨と世界 (全面表示) 祝福を迎える一日1978年9月22日 埼玉 神川村 ◆見えない法則 きょうは、約婚式と血統転換という、サタン世界で生まれたから、真の父母によって再び生まれたという条件を立たせる、蕩減式があるのですね。それは女性が先に堕落したのですから、復帰も女性が先に復帰されて、それから男性を再び生んでやるような過程を、内的に通過する聖酒式です。そして結婚して四十日以降に、それを外的に通過する式があります。それは全部蕩減式です。そのようにして、堕落したアダム、エバより以上の基準、いわゆる完成基準に上がらなければいけません。そうして天を中心として、絶対的自分という位置を確保してから、愛の基準を結んで、そうして結婚が成立するのです。 この前、先生はイギリスでこういう話をしました。女性の美というものは顔だけにあるのではないと。普通の人は顔を見て、美人だとかそうでないとか言いますが、顔は身体の一部分です。全体を見るのです。顔は三番目ですね。手足、歩き方、声、前からも見るし、横からも見るし、全体から見ないといけません。人間の美というものは、顔だけにあるのではなく、四方八方にあります。立体、球と同じです。上から見ても、横から見ても、それは一つの自分なりの完成された美をもっているのです。そういう見地から見るのです。ですから自分の奥さんの顔はどうだとか言ってはいけませんよ。美人には貧乏な者が多いのです。しかし、徳とか福をもっている女性は違います。それから一生涯を生きていくのに、顔だけきれいという美人は、子供を二、三人生むともうペチャンコになってしまいます。ですから、子供を生んでも将来の美を保てるような女性というように見なければいけません。 夫婦を組として見てもそうです。顔がみんな違うように、人の運もみんな違います。一生の運命が違います。男性の運命が悪かった場合には、女性の運命の良いので埋めるのです。逆に女性の運命が悪い場合は、男性の運命の良いので埋めるのです。ですから夫婦とは、山と谷を崩して平地をつくるようなものです。そう考えるといいのです。そうして平地にしてそこに自分なりの理想をもって、木を植えたり、畑を耕したり、いろいろな計画ができます。 そういうことを考えて見た場合、外面的に見てみんながすぐに合うというわけにはいきません。結婚とは恐ろしいものです。顔を見てもそうです。専門的です。多くの人々を指導しながら、あるいは責任分担とか使命を任せるには重要なことです。人は鼻一つでもすべてを象徴しているのです。耳もそうです。ライオンを見ても、神様は原理にかなって創造しておられることが分かります。前足もすーっとしていて、すべてが良く釣り合っています。ですから百獣の王と言われるだけのものを備えています。人間もそうです。先生は手を見てもすぐ分かります。彫刻の素質があるか、文学の素質があるか、芸術の素質があるか、泥棒の手をしているか、特に足はよく走れるかどうかなど、すぐ分かります。普通の人には分かりませんね。 結婚がよくなかった場合には、男性は死ぬし、女性も死ぬし、事故でも死ぬし、二人とも死ぬようなことがいくらでもあります。だから、そのような、あなたたちの見えないところの法則が働いていることをよく知ってください。そして一代を見て、あの家は栄えるとかは言えません。少なくても三代、七代以上をみましょう。こう考えた場合、君たちの目から見た場合には合わないと思っても、三年以上過ごしてみなさい。先生は歴史と伝統をもっているということを考えて、安心して、一生懸命に一つになるように努力しなさい。分かりましたね。 ◆歴史と祝福 堕落した人間におきまして、神を中心として祝福されるということは、夢にも思われなかった事件でした。その一日を迎えるために、神は、宗教を通して今まで摂理をなしてきました。神は、イスラエルの民に対して選民観を広めて、選民にメシヤ思想を教えて、国家的基準の勝利圏を回復しようとして計画したのですが、イスラエルの民の不信によって失敗してしまいましたね。それで、キリスト教が第二イスラエルの立場に立ちました。ユダヤ民族は滅びて、国家を失って世界に流浪の民となってしまいました。そして神によって裁かれて、血の道を開拓していきました。メシヤに侍れず、(メシヤを)十字架につけてしまい、その結果、十字架の道を人類に導き入れたその民族は、人類の前で血を流し、血と共に開拓して、今まできました。それで、地球上のいかなる国の人も、ユダヤ人を好まないのです。どこに行っても迫害されて、追いに追われつつ、今までやってきました。 そして時が再臨の時代になったので、一九四八年、韓国と同じ年に独立して国を得るようになりました。イスラエルという話にならないほどの小さな国と、アラブ圏が戦って、周囲がみんなやられています。それは再臨期になって、そのように祝福される時代になってきたからです。ユダヤ教は、国と宗教を抱えて、世界の中心的使命を果たすべき立場に立ったのですが、キリスト教は、イエス様が十字架にかけられてしまったために、地上圏をなくしてしまいました。それで霊的天国に向けて、今まで、二〇〇〇年ずっと血を流しながら開拓してきました。イスラエルは外的に血を流し、キリスト教は内的に血を流し、肉的に霊的に血を流して共に今まで開拓してきました。 そして再臨の一時になって、霊的基盤を肉的基盤に切り換えなければならない時になりました。キリスト教が再臨の主を信じなければならないのです。そのような摂理の、中心的な思想を受け継いで世に出発したのが、統一教会です。最初に、統一教会が出発すると同時に、一九四五年の韓国解放以降に、韓国のキリスト教を中心として、キリスト教が統一教会と一つとなって受け入れていた場合には、今の民主主義世界はこういう状態ではありませんし、共産主義は地球上から消えていたでしょう。反対したために、すべてを失ってしまいました。個人、氏族、民族、国家、世界基準まで発展してきたキリスト教の霊的基盤を、肉的基盤にまでつなぐには七年間の期間が必要でした。統一教会を中心として、そのような目的に向かって、既成教会の最高の人たちと付き合ったのです。その一点を求めて摂理をまとめようとしたのが、先生の韓国解放以降の仕事でした。 それが反対に追われて、結局霊的基盤をなくすとともに、肉的基盤もなき立場に追われてしまいました。どん底に落ちてしまいました。六〇〇〇年の摂理歴史は、すべてが灰になってしまいました。それを霊肉共に韓国という地を中心として、一つの基準をつくらなければ、先生が地上に生まれた使命を果たし得たという条件を立たせることはできません。それで、まずもってその基盤をつくるために、一九七〇年代まで、迫害されながら何の弁明もせずに、無言の立場で開拓、拡大運動をなしてきました。統一教会だけで、霊的に肉的に勝利基準を果たし得るようにして、拡大していくのです。そのためには、私たちは統一教会の使命だけに生きるべきではありません。より国家基準を先に果たすのが、統一教会の使命です。そのため、教会自体は十字架につけられるようなことがあっても、果たさなければなりません。 そうして一九七〇年代、七七七双の時代までずーっとやってきました。そのように、天の摂理は内的家庭基準を果たして、国家基準まで上がることだと分かっていると思います。それで六〇年代から家庭編成を始めました。三十六双、七十二双、一二四双、四三〇双、七七七双と、それらの家庭は世界的な条件家庭として勝利圏を獲得するのです。このようにして国家基準の勝利圏をなし得たのだから、先生は世界へ向けての出発をなさなければなりませんでした。韓国内において勝利基盤をつくったとしても、キリスト教基盤は世界的ですから、世界のキリスト教と出会わなければなりません。韓国のキリスト教は反対したのですが、イギリスとかアメリカのキリスト教は反対しなかったのです。反対した条件には引っかかっていたけれども、直接には反対しませんでした。 先生がアメリカにいよいよ出かけていったのは、アメリカのキリスト教界に道を開くためでした。アメリカで先生は、七二年、七三年、七四年と三年間に全国的な勝利の基盤を築きました。その時はアメリカの市という市は先生を大々的に歓迎しました。一般の人々はこのように大々的に歓迎したのですが、キリスト教は歓迎しませんでした。昔はローマとユダヤ教が一つになってイエス様に反対したのですが、今は違います。社会全体が先生を歓迎したのです。キリスト教は、その中の一つの群れとして反対する立場なので、結局、先生は大勝利圏を獲得したのです。 このように大勝利を果たして、それから国際伝道隊を世界から集めてきました。それで韓国に連れていきました。なぜそうしたのかというと、霊的自分の救いは得られたけれども、肉的基準をつなげなければならないからです。それが一九七五年の国際伝道隊運動です。そしてその規模を中心として、再び肉的アメリカ教会建設という歩みでしたが、サタンはそこにおいてぶつかってきました。それで全米を中心としての反対運動です。これは真正面からぶつかってきました。その闘いで、先生は砕かれて敗北者として帰ったのではなく、完全に勝利者として帰ってきました。 歴史は延長してきているのです。結局、神の摂理というものは家庭を中心として、個人的、家庭的、氏族的、民族的、国家的、世界的家庭編成を目標として、復帰の理想を求めているのです。それで今、統一教会は、世界的な家庭復帰建設の道を、本格的に進んでいるのです。 このように考えてみる時、堕落した人間が祝福を得る一日を迎えるために、神御自身が長い歴史を犠牲にして、努力してこられたのです。そしてその間、個人が滅び、家庭、氏族、民族、国家と数千数百万の犠牲を払ってきたのです。それでもこのような神を中心とした祝福の位置を迎えることができませんでした。それを統一教会において闘い抜いて、日本とかアメリカとか世界的になすようになったということは、時代的に大変な勝利圏をつくったということです。分かりましたね。 ◆三時代をかけた祝福 君たちは祝福される前に、自分の存在はこのような歴史的な中心性をもっているということを考えなければなりません。神の摂理が今までずっと数千年の犠牲的歴史を通過してきたのは、結局自分を救うためだったのです。そこに神が動員し、数多くの預言者とか先駆者とか多くの犠牲を払ってきた各宗教とか、そのすべては自分を一人の勝利者として立たせるための、神の愛だったのです。統一教会の歴史もそうです。先生がこのように苦労したのは、先生の救いの道を開拓するとともに、万民に自分と同じような祝福の道を授けるためでした。結局、私のために、天は動いてくれたという感謝の念に打たれながら、一生を捧げても、なお神に報いることの足りない負債をしているのです。一生を捧げても、神が喜んで迎えてくれるような、そういう者ではありません。 しかし、すべてを捧げた場合、神は勝利者として霊肉共に、永遠の世界で、勝利圏の世界で、栄光の世界で迎えてくれるということを考えた場合、恐ろしいことです。ですから君たちは歴史的中心性を背負っている自分であり、そういう過去と現在を背負っている自分であると自覚してください。現在の世界の四十億の生命を自分によって救わなければならない、全体的な関係をもっているのです。そのような価値の存在を得るために、神が犠牲を払い、各宗教が努力をしてきました。しかしこのように歴史的に犠牲を払っても、その価値の存在を迎えた場合には、すべてが報いられます。そのような中心的使命をもっているということを、はっきり知らなければなりません。ですから君たちが動けば歴史が運行し、日本はもちろん世界が動くのです。 それからもう一つ考えなければならないことは、人類祖先のアダム、エバは堕落したために、後孫にこれだけの血を流し、苦労をさせるような悲惨な歴史を残してきました。しかし、あなたたちはそうではありません。いかなる犠牲を払っても、自分の後孫には蕩減の罪を伝えない、堕落の後孫のような立場ではなく、新しい次元においての善なる後孫を残すのです。ですから生涯いかなる犠牲を払っても、感謝して行くのです。それを不安に思ったり、不平を言いだしたりした場合には、大変なことになります。そういう立場です。ですから過去、現在、未来の三時代を解放する使命があるのです。今、後孫に蕩減の伝統を残さないために、徹底した勝利の伝統を残さなければなりません。祝福された立場とは、過去も全人類も私たちに頼っている、そういう重大な使命をもった立場です。メシヤが再臨されて、新郎新婦の立場に立つということは、口では表現できないほどの価値あることです。 ◆勝利圏の相続 偉大な父親の子供として生まれた者の責任は、父親のすべてを受け継ぐことです。立つ中心地は同じですが、その範囲が家庭的か、氏族的か、民族的か、あるいは国家的か世界的かの違いです。中心点は先生が立っている所と、君たちが立っている所は同じです。二つはありません。このことをはっきり覚えておいてください。先生が世界的使命をもっていたとすれば、君たちは個人的使命、あるいは氏族、民族、国家と努力によって自由にその範囲を拡大することができます。日本人だからと、限界(線)を引いていません。中心は同じです。先生の家庭生活もあなたたちの家庭生活も、先生を中心としての氏族的生活も、あなたたちの氏族的生活も、民族的、国家的、世界的、天宙的な生活様式は、先生のそれは範囲が広いだけであって、その公式内容は同じです。それをはっきり知らなければなりません。ですから先生は君たちに氏族的メシヤになれと言います。それに関連してホーム・チャーチの問題を時間をかけて話さなければなりませんが、今は時間がありません。 善なる神からの血統を受け継ぐ、その道、方向は絶対変わりません。先生は世界的勝利圏を完全になし得た立場ではありません。闘っている立場で、中間的な作戦をやっています。ですから、まだまだやるべきことをやらずに保留したままでやっています。君たちがもしも世界的になった場合は、もっと全面的にやれる時になるから、残さずに徹底した立場に立ってください。それが将来、君たちの行くべき立場であるとはっきり自覚してください。分かりましたか? あなたたちの使命が、いかに重大かということを考えなければなりません。天国をつくる礎を置いて柱を立てるとすると、君たちの柱が先頭になって、標準となる柱になれるでしょうか? ですから、休むとか喧嘩をするとか、私の言うとおりにせよとか思う暇がありません。男性は女性のために生まれたし、女性は男性のために生まれたのです。為に生きるのです。自分という存在を持ち出せば神は逃げるし、相手を尊重するだけで神が入ってきます。そのような原則的原理的考えによって、私たちは両足となって歩くのです。一本足ではありません。 中心性ということ、はっきり分かりましたか? そのような基準を考えてみる時、あなたたちと先生の立場は違うのです。今までの中心性に立っていないし、家庭的な相続を受けていません。ですから、今からそのような立場に立つために、まず何をしなければならないでしょうか。あなたたちは、サタンに打ち勝たなければなりません。サタンに打ち勝っていますか。全日本が、あなたたちの生命をとるほどに反対したら、逃げていくような者たちがたくさんいるでしょう。神の愛の前には、絶対不変です。唯一、絶対なる神、永遠なる神です。その神の心情圏をうんぬんする者は、そのような心情の立場に立たなければなりません。ですから統一教会の道に入って、出たり入ったりする者は信用できません。絶対不変なる、永遠不変なる心情圏を求めることにより、神の愛もそこに住むのであり、それ以外の所に神の愛はとどまりません。そうするには、サタンを屈服する永遠不変の自我を得なければなりません。君たちは、まだそのような立場に立っていませんね。そのような立場に立たせるために、先生の勝利基準を相続しなければなりません。 日本に大きなビルディングがあるでしょう。それは誰が建ててもいいのです。台帳に自分の名前をサインすれば、誰が建ててもそれは自分の所有物になりますね。紙一枚で、そのビルディングの主人になれます。先生のすべてを相続するとは、これと同じことです。天宙復帰勝利圏をすべて勝利して、立派な世界的な建物を建てて、台帳を作って、譲渡するのです。これを汚す者がいる時は命懸けで闘うのです。そうすればよいのです。簡単ですね。分かりましたか。ここにいる全員が主人です。今、全員が競技場の同じスタートラインに立ったような立場です。走ってみなさい。きっと日本の中心の氏族が生まれてくることでしょう。そうなっています。私たち自身には何の価値もありません。ただ原理を唱え、主張する、そういう保証をもっているので、サタンもどうにもならないのです。そういう原理のすべての伝授式をやるのです。 ◆約婚式と聖酒式 祝福とは何でしょうか? 永遠の宝物として、子孫万代に残すようにと願って、今から出発するという約束で、祝福を授けるのです。それを汚した場合には、一族が引っかかります。イスラエルは、イエス様を十字架につけることにより、一国家が引っかかりました。それと同じように一族が引っかかります。ですから、今からの私たちの行くべき道は、天から授けられた純粋な血統をいかに保持するかということです。堕落するような血統ではなくして、純粋な血統をいかに築くかです。そのために、すべての真心を尽くさなければなりません。汚れのないエデンの園でも堕落したのに、この罪悪世界においていかに清くあるかということは、非常に重要な問題として浮かんできます。いろいろな問題があります。罪悪世界で生まれた父母は苦労しても、今から祝福されて生まれてくる子供たちに、汚されないような環境をつくってあげるために、私たちは犠牲になっても、早く準備しなければならないと思うのが先生の考えです。急がなければなりません。 純粋な血統を受け継ぐには式があります。まず約婚式です。約婚式はなぜするのでしょうか。エデンの園でのアダム、エバは約婚の期間でした。今は堕落した後孫が殖えて世界的になっていますが、そのような環境で祝福するのですから、自分以外に何人でも男性でも女性でもいるので、目が方々に回るのですが、エデンの園ではアダムとエバと天使長しかいませんでした。天使長が堕落してサタンになったのだから、サタンに勝利しなければいけません。サタンに勝利するには、サタンはどういう者かを知らなければなりません。神に近寄った者ではなく、サタンとは、自分を中心として愛をむさぼった者です。私たちは違います。神を中心として愛を立てていくのです。まるっきり違いますね。あなたたちは今から約婚をするのです。 この世のすべての男性、女性は、堕落したアダムとエバです。堕落したエバ、アダムは、サタンの娘と息子になっています。ですから、このサタンの世界に行っていかに神の子息と娘を得るかが問題です。それは原理によってなされます。原理は何をいっているかというと、完全なるアダムが造られた場合には、完全なるエバが復帰されるというのです。完全なるプラスが現れた場合には、完全なるマイナスは自動的に生まれてくるようになっています。それは創造の原則です。完全なるマイナスになった場合には、完全なるプラスが生まれてくるようになっています。ですから、世界人類の女性と男性の比重はあまり変わりません。天地の理知によって、そうなっています。空気がいかに自分の気ままに往来しても、それは平均をとるためのものであると同じようにです。完全なる男性が生まれた場合には、完全なる女性が生まれるようになっているということを、聖書では、女はアダムによって造られたと象徴的に書いてあります。 ですから、君たちは堕落したアダムとエバです。堕落したので、蕩減条件を逆に上ってきました。そして、蕩減圏を乗り越えるには完成したアダムでなければ上る道がありません。原理はそうなっています。そうして完成したアダムとは、愛の神の実体対象でなければなりません。そのような基準に立たなければなりません。再臨の主は、その立場を完成するために来られるのです。完成アダムです。愛を中心として、万民を引き付けるため磁石として来られます。プラスの磁石には、「慣れ慣れしく、行くな行くな」と言っても、マイナスの磁石は引っ張られていくのです。そうして、くっついたマイナスの磁石は逆にプラスの磁石を引き付ける力をもつのです。 復帰原則もこれと同じです。約婚後、堕落したのだから、約婚後、復帰摂理をなすのです。磁石の公式と同じように、エバを中心として完全なるマイナスの磁石になった女性が、完全なる男性をつくる式をなすのです。そのような条件を世界に立たせるのが聖酒式です。霊的復帰式です。霊的に女性を生み、その女性によって、霊的にアダムを生むのです。そうして、四十日後に三日間、それは一カ月にわたっても、四十日にわたってもいいのですが、実体的な復帰式があります。四十日は歴史的な総合的な蕩減期間です。 人間が愛を中心として復帰の権限を保つようになったのは、蘇生期でもなく長成期でもありません。完成期に入ってなされます。ですからアダム時代と次の時代は、失敗の時代です。その結果、旧約時代の蘇生的神の愛の圏を受け継げなかったし、キリスト教を中心として長成的神の愛を受け継げませんでした。その蘇生、長成の愛の圏を受け継いだのちに完成的な成約時代の圏に立つことができるのです。そのような蕩減式です。第一日は、旧約時代の復帰です。堕落したアダム、旧約圏を復帰します。第二日は新約時代を経て、イエス様を完成する時です。これを蕩減しなければいけません。第三日はイエス様の身代わりの新郎として立ち、新婦を再創造するのです。そこにおいて、初めて正式に軌道を正して出発することができます。このように複雑です。もっと具体的に蕩減条件を立てなければいけません。 イエス様がパンとぶどう酒を「これは私の肉であり血である」と言われたと同じような内容が、聖酒にはあります。だから聖酒式は真の父母と一つになったという条件を立てるのです。真の父母と一つになったこの身は、サタンと一体とはなりません。永遠にサタンと無関係です。今からあなたたち二人は、永遠のエデンの園で、アダム、エバの新しい理想の天国をつくると出発の覚悟をするのです。 約婚式はなぜやるかというと、アダム、エバの堕落前は約婚期間であり、その期間を何の讒訴もなしに復帰しなければなりません。そしてアダムが旦那さんになり、エバが奥さんになって愛すればそれでおしまいです。それが果たせなかったのです。逆転してしまったので、それをもとがえさなければなりません。それを血統転換式、アダムは主管転倒式と言います。堕落によってエバはアダムを失ったのですから、親の立場に立ってアダムをいかに苦労しても定めて、自分の旦那さんをもたなければ、エバは相対者を得られません。ですから今までの世界は、女性が苦労する世界なのです。女性はもう公式的にどこでも大変でした。特に日本の女性は悲惨な歴史をもっているのです。女性はみんな、堕落した天使の餌食になっていったのです。それを復帰するのです。これをはっきり分からなければいけません。 ◆愛の戦争 それで聖酒は何かといいますと、サタンの讒訴のない万物のすべてが入っています。その聖酒を頂き、真の父母と一つになった者が、それを永遠に汚した場合は大変です。サタンよりももっと恐ろしい立場に立つのです。サタンは長成期完成圏を汚し、蹂躙したのですが、祝福された者は、完成期完成圏を神の実体を犯した罪が残るから、永遠に許されません。恐ろしいことです。神はそのように考えます。生涯かけてこの道を開拓した先生も、そう考えます。あなたたちは分からないかもしれませんが、原理的に話を聞いてみた場合にまさしくそうです。もしも誤るような場合は大変です。第三次七年路程が終わった場合は、本当に厳しいです。私たちの戦争は愛の問題です。それは将来、許されません。その自信のない者は、こういう場に参列しないほうがいいですよ。原理的にそうなっているので、サタンはレバレンド・ムーンのために完全に打ち負かされてしまいました。歴史の秘密を探り出して、このように整然とした実体的勝利基盤の上に立った男は、サタン世界においては悔しい存在ですね。 サタンは自分の気ままに、どんなことでも先生に向けてやってきました。いろいろなことをやりました。七六年まで先生は攻撃したことがありませんでした。七六年になって初めて、「新しい時代に入る」という宣言をして出発しました。時代が変わりました。今までは保守的でした。カインがアベルを蕩減させた時代から、アベルがカインを蕩減させる時に入りました。これからは復帰が早いです。昔は悪らつなサタンが善をむち打って地獄に連れて行きましたが、今は、反対に滅びる者を生かして天国に連れて行くのです。 統一教会が世界をどのように開拓していくか、何が重要か、全部分かります。私たちの歩みは天国に向かって進んでいます。天国へ行く途中の駅が、個人駅と家庭駅と氏族駅と民族駅、国家駅、世界駅、天宙駅そして永遠の駅である神の心情圏に行って、すべてが完成するのです。ちゃんと公式になっているのです。個人駅を犠牲にしても家庭駅を得なければなりません。家庭駅を犠牲にしても氏族駅、氏族駅を犠牲にしても民族駅、民族駅を犠牲にしても国家駅、国家駅を犠牲にしても世界駅、世界駅を犠牲にしても天宙駅、天宙駅を犠牲にしても神様の心情駅です。 先生は復帰がいかに難しかったかよく知っています。復帰がこんなにもつらく、こんなにも難しいことであったかと思う時、堕落せよと言われても、恐ろしくて堕落することができません。二年半、三年とあれをしてこれをして得た祝福だと、簡単なものだと思うでしょう。そんなにたやすいものではありません。 一六一〇双が一生懸命、真剣な生活をして神にたたえられるような家庭になるように願います。 ◆七年公式路程 結婚、祝福されることは恐ろしいことです。摂理的歴史から見た場合に、神の中心思想はアダム、エバの家庭です。それをモデルとして、同じような家庭を型抜きして造るのです。型を造って鉄板を入れてパカッと押せば、パカパカパカと何千何万個が出てくるのです。先生はその型を造るのに今まで苦労してきました。その型がペチャンコだったら何にもなりません。神の摂理の中心思想はメシヤの家庭、アダム、エバの家庭、堕落圏を勝利した家庭です。人間の中心思想は、堕落圏を越えて、堕落しなかった勝利圏である神と共に愛を中心としての家庭編成です。それは同じことです。ですから君たちの家庭は、堕落歴史家庭に生まれて、それを果たし得たということは貴く、今まで歴史上にそういうことがありませんでした。復帰とは何かという内容を理論的に明確にしてなす、このような祝福をした例は今までありません。この時代に入って、初めて地上でなされるようになったことは、不思議な時代に入ったからです。ですから家庭ということを痛切に考えなければなりません。鈴木家だったらその鈴木一個人の家庭ではありません。歴史性を中心とした中心性の家庭です。 アダム家庭の完成は、家庭的完成の出発であり、氏族、民族、国家すべての始まりで、天国の始まりでした。あなたたちは、家庭を中心として氏族圏の使命を果たすかどうか、民族圏の使命を果たすかどうかという基準に立っているのですが、先生は世界的使命をもっています。その立つ中心点は同じです。 イエス様は、氏族基台を得ることができず、結婚されませんでした。そのことをはっきり知らなければなりません。ヨセフの家庭とザカリヤの家庭です。洗礼ヨハネの家庭を中心としてその使命を果たして氏族的基盤がつくられた場合には、イエス様は伝道しなくても、大工さんをしていても、天国はつくられました。騒がれながら、信じられない大衆を引きずりながら、いろいろやる必要はありませんでした。自動的にコツコツと家庭を中心として、子供を生んで四位基台をつくれば、それでおしまいです。四位基台を中心として理論的歴史の蕩減の内容を解明するのを、基台をつくりながら徐々にやっても、死ぬような悲惨な運命には遭いませんでした。家庭基盤をつくって子供がいたら、その後のキリスト教は大分違っていました。イエス様の直系の子孫を中心として、世界がのみ込まれていたことでしょう。そのような基台がみんな流れてしまいました。分かりますか。 氏族的家庭基盤がなくて、イエス様は死んだのですから、私たちはそれを命懸けで蕩減復帰しなければなりません。それが、今後の救いの道を立てていく、統一教会と万民の行くべき道です。それは三年半以上、七年の期間公式路程として、連綿として、地上天国が完成されるまで残るようになっています。その運命をあなたたちは無視することはできません。ですから結婚前三年と、結婚して七年ですね。イエス様は三年路程で家庭を求めて、そして七年路程を果たそうとしたのですが、私たちはそれを公式的に、三年間で三弟子、十二弟子を復帰して、祝福して、そして七年路程を歩むという原理観です。イエス様が七年間でイスラエル国家、あるいはユダヤ教をして、すべて世界に向けて出発すべき基台として果たし得なかったのを、私たちの一身において、総合的にまとめて蕩減復帰しなければならないというのが、現実的歴史すべてを総合した五パーセントの私たちの使命です。 その七年間を中心として、一カ月に一人ずつ、八十四名伝道しなさい。十二弟子と七十二門徒を中心として、それは氏族圏です。民族的な七十二長老は民族指導者です。そうなった場合には、氏族的十二弟子を立てることができます。三人の弟子は家族圏です。それを果たし得ずに死んだイエス様の身代わりに実体基台を、霊肉共に汗と涙を流し、家族的実体十字架にかかっても、それを果たすべき使命が私たちに残っているのです。 ですから、統一教会は結婚しても、それを果たすために家庭的十字架の道を行っているのです。分かりますか? イエス様は十字架ののちに復活して、十二弟子と七十二門徒を中心として、再び固めて霊的出発をしたと同じように、私たちも十字架につけられる前にそれを治めなければ、天国へ行く道がなくなってしまいます。天国につながる橋がなくなってしまいます。それを再び完成するための闘いを、私たちがしなければならないということが、七年路程です。一カ月に一人ずつ伝道して八十四名を伝道しなければなりません。公式的ですね。適当に組み合わせているのではありません。 最初は、三人の弟子です。アダム家庭復帰ですから八人が家庭編成をします。その家庭を守るには、十二人の兄弟をもたなければなりません。ヤコブの十二子息です。それが氏族の基盤になります。その氏族を拡大して民族基盤になります。その民族的基盤を指導し得る中心者が七十二長老です。それがイエス様を中心として治めたとすれば、イエス様は絶対に死にませんでした。それが蕩減路程に残っているのです。先生もその公式を行きました。三家庭祝福、十二家庭三時代、三十六家庭、七十二、一二四、四三〇、七七七、一八〇〇というように、一八〇〇は祝福の終わりです。六数の三倍の一八で、サタン圏の及ばない基準に超越したという条件の祝福です。分かりましたか? ◆ホーム・チャーチ あなたたちは絶対的にこの道を行かなければなりません。それをずっとまとめて、世界的蕩減をなさなければ、アベル圏の国家基台がなくなります。勝利したということは、アベル圏における世界的基地を得られる時代に入ったということです。それが三六〇軒を中心としての、私たちのホーム・チャーチ活動なのです。二年前からそういう計画をしていました。今から本格的です。ホーム・チャーチのない者は、蕩減復帰を中心として行く道がなくなってしまいます。いくら昔のイエス様時代に、あるいは三年前にロンドンにニューヨークにいて、先生がホーム・チャーチをつくったとしても、それはサタンが認めません。神様も認められません。 勝利の基台を得たのだから、ホーム・チャーチを中心とした民族を編成することができるのです。ホーム・チャーチを中心として、民族を中心として世界を攻撃することができるのです。そのような基盤ができました。ホーム・チャーチをつくるにはカインを屈服させなければなりません。カイン的個人、カイン的家庭、カイン的氏族、カイン的民族、カイン的国家、世界的蕩減条件を立たせなければ、自分の故郷には帰れないのです。 ですから、今まで宗教の道を歩む者はみんな出家して、社会に奉仕して犠牲になり、理想の極楽に行くというようにしてきましたね。あなたたちも出家してやってきたのでしょう。先生もそうです。原理は貴く素晴らしいということを知っていますから、自分の両親、兄弟に一番先に聞かせたいのです。しかし、神の摂理は、アベルを救うための摂理ではありません。アベルを祭物として、カインを救う摂理ですから、尊いものをカインに向けるのであって、アベルに向ける原則ではありません。ですから先生のお母さんに対しては一着の着物も買ってあげたこともなく、一生涯を犠牲にしました。万民に対してはいろいろなことをやりながら、子供に対しては何もやりませんでした。それを個人から氏族、民族、国家、世界までやって条件を立たせて、それから自分の故郷に帰るようになっています。今から帰るのです。 今年になって先生は、お母様や子供たちに、着物やおもちゃを買ってあげました。買ってあげても先生は条件に引っかかりません。そういう原理原則があります。日本の責任者たちは、「教会長だからアベルであり、君たちはカインだから、カインはアベルに屈服するのが原理だから従え」と先生が教えない原理の教えをしているのではありませんか? そういう原理はありません。愛の力でもって、自動的に自然に頭を下げるような、そういう使命を果たさない者はアベルではありません。アベルの立つ基盤がありません。勝利し得なかったのですから、神は認めません。それは個人的、家庭的、氏族的、民族的においても同じことです。ですから統一教会が世界的なアベルの教会であるとするならば、世界的に血を流して蕩減条件を勝利して、勝利の領収書にサインをサタンにしてもらって、そこで初めて世界的なアベルになれるのです。そのようになっています。 ◆天に届く愛 このように考えると、復帰の瞬間においては、エバがアベルの立場です。ですから三年間は絶対服従しなさい。女性と共にあって従うよりは、離れて働いたほうがかえっていいですね。男なのに朝夕に女性に挨拶しなければならないし、いろいろな式があるのです。先生は話さないですが、直接そのような式をやってきました。ですから、かえって離れて活動して、女性に勝る実力をもって、三年後に女性の前に現れたほうがいいですね。祝福されてからの三年路程とは、そういう期間です。 日本文明というのは、みんな世界からの模倣文明です。ですからそれを自分だけのものにしておかずに、世界のために使わなければ日本は滅びます。統一教会に入った日本人は天民になりなさい。万民のための中心性を立てていくのが天民です。 あなたたちは祝福されても、三弟子、十二弟子、七十二門徒という歴史的蕩減条件が残っているということを考えなければなりません。祝福される何の資格もないのですが、先生がそうするのです。復帰の絡み合った糸を解いた立派な内容を、ビルディングの台帳を、無条件に今晩皆さんに寄付してあげましょう。自分の家ですから、汚した場合には命を懸けて修理しなさい。日本で一六一〇カ所でなされますから、サタンの世界は大変です。穴がポコポコと明いてしまいますね。それで資格はないのですが、台帳に自分のサインをもっている立場で、真の父母の子女として親のすべてを相続するという天倫の原理原則があるので、それが可能なのです。分かりましたか? そうするとあなたたちはいかにして、アダム、エバより以上の基準に立つかということですね。先生とお母様の肩によじ登ってジャンプするのです。自分に向かってではなく、神と万民に向かってジャンプするのです。下は地獄でもいいです。神と霊界の万民の親たちがサッと支えてくれます。妻とは、旦那さんとは、いったい何者でしょうか。自分のものですか? 神のものであり、宇宙のものです。愛とは何でしょうか。自分のものではありません。神のものであり、人類のものです。ですから三年間、神のために走りなさい。愛の心情が高められて走りなさい。神にある妻を愛するのは、神様をあがめるように愛するのです。まだ愛が足りないから、神様はビクともしません。周囲が模範的家庭とまだ言わないのは、まだまだ愛が足りないからです。 女性も同じように、神様をあがめるように愛するのです。神に向けて届くような愛の授受がなされれば、そのような家庭は自動的に四位基台ができます。すべてが自動的になります。コマの先端をまっすぐにして回せば、よく回りますが、先端をふにゃっとして回すと、フラフラとなるのです。ですから、中心性の立ったコマを作れば子供どころではなく、孫までも間違いありません。子供が欲しかった場合には、コマがまっすぐに回るようにしなさい。すべてが解決します。そのような愛を中心として、四位基台の家庭をつくらなければなりません。 ですから男性は天を考え、万民を考え、妻を考えながら三位基台です。天、人、夫婦一体となってやっていくのです。そのような基準を立て得ずに堕落したのですから、私たちはまずその基準を立たせるために努力するのです。天を愛し、万民を愛して、自分を犠牲にしながら愛を高めるために、私たちは生きているのです。そのために祝福されたと思いなさい。そうすればアダム、エバ約婚時代堕落圏は何の讒訴条件もなく、訴えられることはありません。原理からいえばそうです。堕落とは自分を中心とする世界です。神の愛とか人類とか後孫とか万物とか宇宙とかを思わなかったのです。私たちは、それを思うようになっているのです。 完成期完成基準を凌駕するための七年間が残っています。三年間準備してイエス様の公的路程を中心として、三人の弟子と蕩減の原則基盤をつくるのです。そして民族的なメシヤの使命を果たすのです。ですから、私たちは日本統一教会のために働いているのではなく、国家のために働いているのです。先生は世界のために働いています。あなたたちより一段階先を行って、あなたたちの将来行くべき道の土木工事をしたり、橋を置いたり、機関車を造ったりして、忙しく働いてきました。そういう立場です。 堕落は、サタンがエバを引っ張って、アダムまで引っ張っていったのですが、反対に復帰はエバを完成基準まで引き上げるのです。そうして復帰されたエバによって次の摂理がなされます。堕落した天使長は復帰された天使長の立場に立つのですが、神の子としては血統を受け継ぐ道はどこにもありません。しかし原理的にいって、堕落前は神の子であったという立場で、養子として接ぎ木をするような作戦で真の実を結ぶような仕業をするのです。接ぎ木は女性によってなされます。どのような原理原則によってそうなるのでしょうか。エバによって天使長は堕落したのですから、それを蕩減してもとかえすには、復帰されたエバによって天使長がつくり変えられるのです。分かりましたね。ではお祈りしましょう。 天のお父様、ここに勝利的なエバの復帰の基台をなし得ましたから、永遠なる相対者として新郎の復帰をなす霊的基台が必要でありますから、聖酒を中心として新しく生まれ得る子女の立場に立つように祝福してくださらんことを切にお願い申し上げます。 そのことにより新しく生まれ変わり、そうして蕩減の復帰圏を勝利的に屈服させ得て、神様の愛に接するような道を、今後三年間果たすように守ってくださることを切にお願いしながら、お祈り申し上げます。どうぞお守りください。真の父母のみ名を通して感謝いたします。アーメン。
御旨と世界/30_七七七双祝福八周年記念に寄せて 御旨と世界 七七七双祝福 八周年記念に寄せて 1978年10月22日 韓国 水沢里 ◆祭物的基盤イスラエル きょう私は、本部教会においてホーム・チャーチの話をしましたけれども、ホーム・チャーチは統一教会として行くべき最後の関門です。最初でなく最後の関門ですから、これを通さずしては統一教会の使命も完成できないのであります。このような重要な基点にいることを知らなければなりません。では、ホーム・チャーチの話を、もう一度してみましょう。はい) 。 本来、人間が堕落していなかったならば、ホーム・チャーチという言葉すら必要なく、完成された家庭基盤ができていたことでしょう。その家庭基盤の上に神が臨在され、同時に天使世界が直接アダムとエバを中心として、平面的な地上において霊界と自然に通じながら、神に直接侍れる家庭となったでありましょう。そのように家庭の出発がなされ、そして子供を生んで氏族を形成し、民族、国家を形成し、そして長い歴史を通して世界はアダム一族の世界となったでありましょう。このことは、原理を通してはっきりと知っていることと思います。どうですか? (はい) 。 では、堕落したためにどうなったのでしょうか。堕落することによって、神様から追放され、天使世界から追放され、そして万物世界、人間自体の基準、家庭基準、国家基準すべてを失ってしまったのです。失ったということは、アダム、エバ自体が追放されたことであります。では、その責任はどこにあるのでしょうか。それは神様にあるのではなく、天使世界にあるのでもなく、万物にあるのでもなく、あくまでも人間の責任として残されているのであります。それが、復帰摂理を歩む人間の行くべき運命の道でありました。それは一人で行くことができないのであります。必ず再創造の原理を通して、神と霊界の協助を受けていかなければならないのが救援の歴史であります。それゆえに今日、地上の堕落した人間たちに神と霊界とが動員して、再創造の歴史をなしているのであります。神と天使の協助によって、万物世界を創造したのちに人間創造をなしたので、復帰は万物世界を復帰したのちにおいて、実体アダム復帰の基盤が始まるのであります。 それで旧約時代には、祭物を通して万物的条件を、神と霊界との協助を受けてなすのであります。神と霊界と万物が一つになれるような物質的、実体的万物条件の基盤を整えるための時代が祭物時代、いわゆる旧約時代というのであります。分かりますか? (はい) 。それで、旧約時代にこのような祭物的基盤がイスラエルという特定選民圏においてのみなされるのか、といえばそうではなく、元来は世界化しなければなりませんでした。世界化するために特定の国を定めたのであります。それで世界の主流中心国家を立てて、すべての国の中で一番トップに上れる国のように立てたのが選民イスラエル国家でありました。それで、イスラエルの国でそのような基盤が整えられれば、祭物基盤は世界を代表した基盤として完成され、その基盤の上に万物基盤が立てられた結果となるので、その基盤の上に、完成したアダム、エバが基盤をもつようになるのであります。 ◆愛の十字架の道 新約時代に入って、完成のみ旨を目標としてきたイエス・キリストが祭物となって、これが始まるのです。これが今日、全世界的にキリスト教という版図をなして、世界的人間復帰の環境を開拓するのです。分かりますか。それであらゆる宗教の中で、中心宗教となるのがキリスト教なのです。 しかし、キリスト教は霊的基盤のみであります。人間が堕落せず、価値を失っていなかった本来の基準は霊肉ともの完成基準であります。そうして世界を代表することのできる中心位置にいなければならないのですが、霊的基盤だけですので、再臨ということが問題になってくるのであります。それを目標として、神は世界的基盤に第二イスラエル、キリスト教を発展させてきたのです。その基盤の上に、実体としてメシヤが来られ、霊肉一体化した基盤を通して、世界的な中心であるアダム完成型を蕩減復帰して来られることを知らなければなりません。分かりますか? (はい) 。 それでは、なぜ統一教会が現れるようになるのでしょうか。世界的なキリスト教の基盤の上に霊肉を中心として結束させて、世界の基盤を代表する中心的完成した人物がいるからです。堕落しない完成した立場に立つ人物として、神の愛の理想圏を世界化させるための責任をもって、今日、統一教会はこの地上に現れるようになったのであります。旧約時代には祭物を通して血を流してきました。新約時代には人が血を流してきました。それでは今日、我々の統一教会時代にはどのようなことが起こるのでしょうか? 愛を中心として、犠牲の血を流していくのであります。愛を中心として犠牲の血を流すということは、どんなことか分かりますか。統一教会時代になって、皆さんの家庭に複雑な問題が起こってくるのです。堕落によって人間は神を失い、次には天使世界を失い、万物を失い、人を失い、その次には愛の責任を失ったのであります。その最後の愛を中心として、犠牲的な道を行かなければならないのが統一教会であるということを、皆さんは知らなければなりません。 先生が今まで歩んだ道というのは、愛の十字架の道を代表になって歩んでいるということを、皆さんは知らなければなりません。一個人の代わりにそうであり、氏族、民族、国家、世界の代わりに、代表となって、その道をきたのであります。愛の十字架の道において敗者となる時には、統一教会はみ旨を完成することができなくなるのであり、勝者となる時、神様のみ旨を地上に移して天国時代が可能になるのです。そのことを知らなければなりません。分かりますか? (はい) 。 それでは皆さん、家庭とはいったい何でありましょうか。家庭とは神を迎え入れることができるところであります。アダム、エバが堕落したので、神に侍ることができなかったのでありますが、家庭は神に侍り得る中心的土台であります。次に、縦的な面において天使世界との関係を結ぶことができなくなったのを、横的な面において実体生活的な基盤の上で、霊界との直接的な関係を結ぶことのできる、復帰された場となるのであります。次は万物復帰の基盤を整える場に立つのであり、さらには神の子女、言い換えればアダム完成の位置を代表できる場に立つのであります。次は神を中心として実体的な父母の基準を通して、神の霊肉完成圏、統一心情圏を帰結することができる責任を果たすためのところです。それが、統一教会の内的責任となるのであります。分かりますか。 統一教会において、今までの他宗教と異なる点は何でありましょうか。今までの宗教の目標とするところは、個人の救援にありました。理想的な人格完成を説いて、数多くの宗教が広まってきましたけれども、統一教会はそうではありません。統一教会は何を完成するためにきたかといえば、家庭を中心として完成するためにきたのであります。過去、個人的宗教を通して救援を受けるためには、私個人だけが犠牲になれば、そのみ旨を完成することができたのでありますが、今や家庭完成を基準とするこのような時代に入ってからは、家庭を犠牲にすることができるようにならなければ、神の家庭完成の道が広まることができないのであります。何の話か分かりますか? 皆さんは祝福を受けていますけれども、統一教会においては、男性と女性が神の前に立てられて祝福を受けたその日から、夫婦となったその日から生活に入るのではありません。そうではなく、三年間の公式路程に入るのです。 ◆人類を代表する家庭 それでは、なぜ三年路程は行かなければならないのでしょうか。それは、今日我々の家庭が出てくる前に、堕落した歴史的背景、蕩減条件が残されており、また家庭をもったのでありますが、この我々が生きている世界には、我々の家庭だけでなく、神を中心としないこの世の家庭が多いのであります。言い換えれば、我々が結婚する前に世界があったし、我々の家庭が誕生する前に世界の家庭が構成されていたし、国の前に世界のあらゆる国々が連結されていました。ですから、我々はそれらとの関係を切り捨てて、世界を救うことができないので、二重的な責任をもたなければなりません。私の家庭に対する責任をもたなければならないし、世界的家庭の責任をもたなければなりません。それでは、皆さんの家庭と世界的家庭の関係はどうでしょうか。皆さんの家庭は内的家庭であり、世界の家庭は外的家庭であります。統一教会式でいえば、統一教会の家庭はアベル的家庭であり、この世の家庭はカイン的家庭であります。分かりますか。祝福家庭が祝福を受ける前には、個人的アベルがあり、個人的カインがあるのを知らなければなりません。祝福を受けたのちには、家庭的アベルがあり、家庭的カインがあります。 次に、祝福を受けたのちに版図が広まるということは、神を中心として主流的家庭圏が広まるので、統一教会の祝福を受けた家庭同士が氏族であります。真の父母の因縁に従って、天倫の内的心情を受け継いで家庭が生まれ、横的に増えているということは、統一家において氏族形成から民族形成、国家形成へと進んでいくということです。それは韓国民だけに限るのではなく、全世界的です。世界国家全体を代表した出発であるため、これは超民族的であり、超国家的であります。そして、そのように超国家的基盤から神のみ旨を中心として出発しているために、たとえ私の家庭が金という個人であり、朴という個人であるとしても、その個人の立場に立っていく家庭ではなく、全世界の人類を代表した家庭であります。言い換えれば、全世界、国家を越え、民族、氏族を越えて、全体を代表した立場においての家庭であったということを、皆さんは知らなければなりません。分かりますか。そのような責任をもって出発したのです。そして父母様を中心として、三十六家庭、七十二家庭と全体の家庭的、氏族的蕩減復帰の基盤を広めながら世界へと今日まで発展してきたことを、皆さんは知らなければなりません。 ◆三次七年路程の設定 それでは、統一教会の家庭を神のみ旨を中心として見る時、どのような立場に立っているのでしょうか。祝福を受ければ、それですべてなのでしょうか。伝道とか信仰の道を歩まなくてもいいのでしょうか。これが疑問であります。今日、我々が祝福を受けたということは、世界を超越した立場にいるのではありません。世界の中で祝福を受けたのであります。しかし、我々が祝福を受けて家庭圏をなしたとしても、我々の家庭圏よりも先に、サタン圏においては氏族圏があり、我々が氏族圏をなしたとしても、既にサタン圏においては民族圏をなしており、我々が民族圏を形成したとしても、サタン圏では国家圏をなしており、国家圏を形成したとしても世界圏が残っているということを知らなければなりません。分かりますか? (はい) 。 それであくまでも、祝福というのはサタン世界圏内においてなされたために、世界と祝福を受けた我々の立場には、行くべき段階的距離があるのであります。個人、祝福家庭を中心として見る時、氏族的峠が残されており、次には民族的峠が残っているのであります。そして次には国家的峠が残っており、その次には世界的峠が残っているのであります。そして天国的峠が残っているのであります。皆さんは祝福を受けたらすべてであると思うかもしれませんが、この世を離れて、世に勝利して、すべてこの世が屈服できるという立場において祝福を受けたのではありません。世界的サタン圏内において、アベル的家庭の祝福を受けたために、外的面において一段階先に立っているすべてのカイン世界は、自分たちよりも一段階劣っている立場にあるアベルに対して屈服するようにはなってはいないのであります。必ず迫害し、つぶそうとするのであります。そのような過程が残っています。 先生自身も一九六〇年に聖婚式をなしましたけれども、その家庭というのはあくまでもこの世に勝ち、霊界、地上界全体の勝利を基盤としてなされたのではなく、勝利したとしても韓国の基盤を中心として、イエス・キリストが完成できなかったその立場を受け継いで出発しました。それゆえ、民族が支えることができない限り、国家が支えることができない限り、世界が支えることができない限り、一つの家庭的出発圏を中心として、新しい氏族、新しい民族、新しい国家、新しい世界へと進んでいくのに、必ずサタン世界と衝突しながら、サタンの迫害を受けなければならない、そのような運命に立っているのであります。 それで、先生や皆さんの家庭の必然的な運命は世界をいかに越えていくかということです。これは死んでからやるのではなく、生きている時、生存している時に蕩減という役事を通してなすのであります。その歴史を蕩減するために必要なのが期間であります。ある期間内にやらなければなりません。そして、ある条件物が必要であります。蕩減するためには、ある期間が必要であり、条件物が必要であります。その次には、アダムの代わりの存在、アベル的存在が必要なのであります。期間と条件物と、必ずアダムの代わりのアベル的存在が必要です。 先生を中心として見ても、先生自身がある期間、世界史的な蕩減期間をおいて、その期間内にどのような条件を立てるかということになります。その条件は国家と世界です。それで、アベル的立場において、あらゆる個人的迫害、家庭的迫害、民族、国家、世界的な迫害の中で、滅びず生き残って勝利的な基盤を整えない限り、アベルを中心とした理念を個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙までに至らせる道がないのであります。これを一代になせないと、問題が大きくなるのであります。 それで統一教会は、先生を中心として一九六〇年から三次七年路程を設定するのであります。分かりますか。三次七年路程を設定して、この七年路程においてどのようなことをするのでしょうか。キリスト教が二〇〇〇年間において発展したその基盤の上に、二十年内の期間を中心として、霊肉が一つになれず闘ってきたそれを蕩減するのであります。イエス様が死ぬことによって、霊的基盤の上に実体が犠牲となったのですが、これは何を意味するかといえば、一つになることができず、闘える基盤となったのです。それゆえ、キリスト教が霊的基盤の上に立ち、統一教会は霊肉基盤を中心として一体となっているのでありますが、それが闘える基盤となるのであります。ですから今まで、キリスト教があらゆる迫害をし、どこまでも反対してきたのであります。そのような闘いをしながら、今日まできたのであります。分かりますか。 ◆祝福家庭自身が歩む復帰路程 一九七〇年を限界点として、新しい時代へと入っていく宣布をしたという事実があります。アメリカという国は、世界的キリスト教を中心とした版図であります。全世界的キリスト教の結実国家であるために、その国においてあらゆる闘争をなして、三年半という期間を過ごしました。一九七三年四月一日から一九七六年九月まで、三年半の闘争期間を通じて、勝利のくさびを打つことによって、世界史的な統一教会の勝利の土台が霊肉を中心として整えられるようになりました。分かりましたか。そうして、一九七七年二月二十三日を中心として、新しい時代へと越えていくという宣布をなしました。そしてその時を中心にして一九六六、六七、六八年が第二年代に該当するのであります。この三年期間を中心として越えていくのであります。 このような過程を通して見る時、全世界キリスト教圏も、統一教会に反対しても、今はどうすることもできないという諦念をもつのであります。いくら反対しても、統一教会は滅びないのであります。反対すればするほど、自分たちにとって損であり、統一教会には利益がもたらされるのであります。霊的に見ても、肉的に見ても、そのような両面の利益が我々に移されるようになる時、サタン世界のすべての霊的基盤や彼らの外的なすべての祝福、物質的祝福も、みな統一教会に奪われてしまう結果となるのであります。反対していては、すべてなくなってしまうのであります。このようなことが早急に起こるようになる時代に入ってくるのであります。 それでは今、ここにおいて皆さん祝福家庭、皆さん自身はどうなっているのでしょうか。先生はこのようなことをしてきたのでありますが、祝福家庭という家庭が韓国において、今まで世の動きも知らずにきているのであります。神様のために犠牲にならなければならないのにもかかわらず、自分勝手な生活をし、自分勝手になしてきたのであります。これでは、あくまでも国の限界を越えることができません。てんやわんやしながら、祝福家庭というのはこのように生きるのではないか、ほかに何があるだろうか、子女を生んで、このように食べていけばいいのではないか、これが祝福家庭ではないか、と思ったのでしょう。 このような中で信じていけば、祝福もみんな成し遂げられるし、先生がみな天国まで連れていってくれると思ったのであります。そうではありません。蕩減復帰の道を皆さん自身も歩まねばなりません。皆さんの家庭を中心とした蕩減復帰や、民族を中心とした蕩減復帰を、先生と同じ道を皆さんも行かなければなりません。誰でもが行かなければなりません。 先生が歩んだとそっくり同じ道を行こうとすれば、無限に困難な道でありますが、整えられた基盤を相続して、接ぎ木されていくのであります。接ぎ木されることを通して、皆さんがこの世界史的な摂理の祝福の因縁を受けて、越えて行かなければなりません。分かりますか?はい) 。 ◆心情を通して連結されてきた歴史 それでは、ホーム・チャーチというのはなぜできたのでしょうか。「私は忙しくて、ホーム・チャーチはできません」と言う人がいると聞きますが、それはよく知らないからです。ホーム・チャーチはやりたくてやるのではないのです。皆さんは今まで統一教会を信じて、国のために闘ったり、伝道をしたり、子女を生んだり、と祝福の条件がとても多いのに、何の今更ホーム・チャーチかと思うかもしれません。しかし、今、先生は三六〇軒というホーム・チャーチを定めて、これを一つにさせなければ、天国に行けないという看板を掲げてきたのであります。 地球があります。黒板を持ってきてください。地球は丸いですね。(黒板に地球を描かれる)良く描けましたね。はい) 。誰かの顔に似ていますか。このような顔の人は恵みを受けるでしょう。描いてみると、私によく似ていますね。(笑い) ホーム・チャーチとはいったい何でしょうか。丸い球の中心を通る距離はみんな同じです。東から見ても、西から見ても、南から見てもみんな一つです。中央までの距離はみんな同じなのです。誰でも地の果てまで行こうと思えば、必ずこの中央の点を通らなければなりません。中央を通らないで行くなら、とてもやさしいと思いますが、必ず中央を通って端から端に行かなければなりません。 これは神の摂理もそうであるといえるのであります。アベル的基盤を通らなければならないのであります。個人的アベル、家庭、氏族的アベル、民族的アベル、国家的、世界的アベル、その次は神の愛を受ける完成したアベルとならなければなりません。そのための絶対的要件というのは、アベル的な核心的内容を通過しなければなりません。それは何かといいますと、アベルの行くべき道は反対側を貫いていくことです。反対側を貫いて、あちらの果てまで行く責任をもっているのがアベルなのです。何の話か分かりますか。これは個人的アベルから始まって、家庭、氏族、民族とずーっと上っていかなければならないのです。個人的アベル圏だけではできないのです。氏族的アベル圏へ上っていかなければならないし、ずーっと上って中心基準にまで行かなければなりません。中央に入っていかなければなりません。 このような因縁を通して、個人から、個人時代、家庭時代、氏族時代、民族時代と今まで六〇〇〇年かかってきたのです。これはキリスト教の文化史をいうのであります。これは一代でやるべきことであって、長い歴史を通してやるべきことではありません。原理はアダム、エバ一代において完成すべきであって、何千年かかって完成することではなかったのです。うそではありません。 しかし、心情というのは変わらないのです。一〇〇〇年前に愛する人を失ったなら、一〇〇〇年後にも失った痛みがあると思いますか。どうでしょうか。愛の世界において、神は変わらない、時空を超越したお方であります。ですから、長い時間が過ぎたとしても、その神の心情的に愛を中心とした痛みは、時空を超越して常にその原因と結果の因縁は同じ価値、同じ内容として表れるのであります。そのために個人的アベル時代、家庭的アベル時代、氏族的アベル時代、民族、国家、世界、天宙的アベル圏へと拡大するまで、神の心情においての痛みというのは同じなのであります。 そのため、心情的基盤を受け継いで個人的アベル圏と家庭的アベル圏が通ずるのであります。分かりますか。連結されるのであります。また、氏族的アベル圏と民族的アベル圏が何千年たったとしても、これは心情を通して一つになるのであります。それで心情的相続圏を通して、連結されてきた長い歴史的基盤を一代で完成しなければならない責任があるのです。そのため、このような核心的内容を代表したという基盤の上で、世界的キリスト教圏の中から一人の中心的メシヤが出てきて、キリスト教を中心として連結されるのであります。縦的に連結させ、横的に連結させなければならないのです。この二つだけを連結させれば、四方がみんな通ずるようになるのです。 ◆決死的な祝福 このような縦横の歴史的基盤を総集結させる歴史を代行させるために、メシヤという方が来られるのであります。分かりますか。個人として来られるのでありますが、世界のキリスト教を代表した立場で来られるのであります。世界のキリスト教を代表すると同時に、世界のキリスト教国家を代表する意味もあります。世界のキリスト教国家群の、民族と氏族と家庭と個人を代表した全体なのであります。 このような責任者として来られた彼のなすべきことは、世界的なことですが、出発はどこからなされたかというなら家庭からです。なぜ家庭から出発するかといえば、すべての事件が家庭から始まったからであります。アダム、エバの家庭から始まったのであります。神を家庭から追い出したのもアダム、エバです。男性と女性が道を誤って、追い出したのです。また天使世界を追放したのも、男性と女性が誤ったゆえであります。そうでしょう。万物世界を失い、人間の価値を失い、人間の愛を失ったそのすべてが何のためであったかというと、男性と女性が誤ったことによるのです。 では、反対にこれを連結させるためにはどうしたらよいかというなら、正しく会わなければならないのです。誰がですか? 神と人間がですか。そうではなく、男性と女性が誤ることによってすべてを失ったので、原理的内容から見る時、男性と女性が正しく出会うことによって、これを再びなすことができるのであります。それで、統一教会の祝福というのは何かといいますと、男性と女性が自分勝手に会うのではなく、神様を中心として正しく会うのであります。誤って会った男性と女性により、世界すべてを失ったので、正しく会うことによって、全体が再び神のもとに帰れるよう基盤を整えようとするのが、統一教会の祝福であることを、皆さんは知らなければなりません。 それではその祝福を神の代わりに誰がなすのかといえば、メシヤが来てなさなければなりません。分かりますか。一人の男性が来て、新婦に会わなければなりません。キリスト教の再臨時代には、新郎たるメシヤが新婦を尋ねて来るのであります。その新婦を尋ねて来るということが、たとえ個人として会うということでも、縦を逆に上って横的時代における一つの基点を中心として会うそのところであるゆえ、これはあくまでも全世界を中心とした、中央の場において会うことを意味します。分かりますか? (はい) 。このように中央で会うということは、サタン世界が完全に破壊されてしまうことを意味します。それゆえ、あらゆるサタン世界は、すべてを総動員して、これが成立できないように打ち砕こうとするのであります。宗教という宗教は、みんな一つとなって支持しない限り、それは必ずサタン側になるのであります。支持しない限り、黙っているとしても、それはみんなサタン側に入っていくのであります。 キリスト教が支えることができなかったために、全体宗教圏と全体国家圏はサタン側に入って、キリスト教が基盤としているすべてを、悪らつな中心がサタン側に利用して攻撃するようになるのであります。攻撃を受ける立場において、場を定めなければなりません。分かりますか。歴史上かつてなかった最大の闘いの中において、立場を定めなければなりません。それを一九六〇年に聖婚式を通してなしました。三十六家庭の祝福の時も決死的でありました。それで、三十六家庭の時代を経て七十二家庭、一二〇家庭時代にきてからは地上に立場を定め、七七七家庭時代に入ってからは、東西南北三六〇度に対する方向を定めて、世界的な発展をなしていくのが統一教会の歴史であります。そうしながら二十一年間において、数多くの人類と数多くの氏族圏をすべて連結させる家庭の門口を開くのです。そこには五色の人種がみんな入るのです。 ◆家庭を中心とするカナン復帰 それで、我が統一教会は、四三〇家庭を中心とした時から世界史的であります。韓国における四三〇〇年の歴史を意味し、四三〇双を中心として新しい出発です。また四三〇というのは、イスラエル民族がカナン復帰していった年数であります。四三〇年間、カナン復帰してくるのです。それで、これは世界史的なカナン復帰の出発となすのに、個人でなすのではなく、家庭を中心としてのカナン復帰の出発が始まるのです。イスラエル民族はその時、家庭がなかったのであります。独身生活をしなければならなかったのです。家庭をもっているなら、それはみんなサタン世界になるのです。み旨の立場から、個人的立場においてカナン復帰する時代でありました。統一教会時代は何といいましたか? 歴史以来、家庭的カナン復帰運動が世界的に起こるのであります。それで、韓国も日本もアメリカでも、統一教会のメンバーたちはいつの時も動いているのです。世界を、地球をジプシーのように動いています。いまだに定着できないのであります。統一教会のカナン福地はどこでしょうか? (地上天国です)。それは個人としての地上天国でしょうか、世界的地上天国でしょうか。それは地球星であります。その地球星のカナン福地に入ってきたということを、言い換えれば幸福に生きているという時、それをいわゆる地上天国というのです。 昔のイスラエル民族のカナン福地はどこでしたか。特定のイスラエルの国でありました。我々のカナン福地はどこと言いましたか? 地球星です。世界なのであります。次元が異なるのであります。そのために、イスラエル、カナン福地時代は家庭中心ではなく、個人を中心とした時代でありました。統一教会時代のカナン福地は何を中心としていると言いましたか? 家庭を中心としたカナン福地として、今日統一教会のすべての道を歩んでいるのであります。 そして、二十一年路程を今歩んでいるのであります。性相と形状が変わらず、信じていけば、二十一年の間に世界的カナン福地の路程にその道を定め、基盤を整え、四十年代は全世界が平和な天国になるのであります。何の話か分かりますか? 二〇〇〇年代になれば、六〇年から四十年がたつと、地上の天国が完結されるでありましょう。天国が明らかに現れるでありましょう。それで、今統一教会はどのような時かといいますと、荒野に四十年間放浪するイスラエルのような道を行くか、それとも二十一日路程で直行して世界のカナン福地に行くか、という運命をもっているのであります。もし、二十一日間で行けなかったとすれば、四十年間放浪して、もしかすると全世界が滅亡の道に行くかもしれません。それを思う時、我々は二十一年間において、カナンの中心のような、地球の中心であるような、神が準備したアメリカを中心として、世界の版図を広げていくのであります。地球星を早く復帰しようとして、それであくまでもこのような点を中心として、ここから出発するのです。 個人より家庭、氏族、民族、国家を中心として、ここにおいては五色の人種が入るのであり、世界が連結されるのであります。そのようなことを、今まで統一教会はやってきたのであります。七七七家庭とはいったい何でしょうか? これは結婚式としては最後の結婚式なのです。それでは四三〇双とは何でしょうか? 韓国には朴氏、李氏、金氏とか数百の姓がありますが、世界の数多くの人々は姓をもっていますが、それらの人々が連結できる道を四三〇家庭を通して開くのであります。統一教会において、結婚式を行うということには意味があるのです。四三〇を中心として見ると、国内の四三〇家庭、国外の四十三家庭があります。これは日本とアメリカ、全部合わせて相対圏をなすのであります。 このようにして、全世界の五色人種においての四三〇数の相対数を決定して、再び三家庭として束ねておくのであります。それで、韓国は世界を代表した国家的基盤が立っているので、四三〇は韓国の人であればみな、ハイソサエティーの人であろうが、獄に入っている人であろうが、死なないで生きている人たちはみな、地上から天国に行ける門が開いているのです。それで代表的な四十三というのは、全世界すべての民族が天国に行ける基盤なのであります。 このようにして、そのような土台の上で七七七双家庭を祝福することによって、どのようなことが始まるかといえば、今日の数多くの宗教を一つにし、天国と連結され得る家庭を一つにするのにおいて、いかなる家庭も、いかなる氏族、いかなる民族、いかなる人種をもすべて神と関係を結ぶことのできる世界的な門を開くのであります。七七七双の門についていけば、どこに行くかというなら天国に行くのであります。そのような門ができたのであります。統一教会においては、それが初めて七〇年代に入って世界に出発できる新しい次元の最後の祝福であります。 ◆家庭的大移動 このようにして、数多い統一教会の家庭は七〇年から七一年、七二年と三年間は外に出て行ったのです。追い出したのです。それは世界的カナン福地に向かって出て行ったのです。韓国はもちろん、日本ももちろん、全世界の祝福家庭が世界に出て行って自分の故郷、自分の祖国に帰って地域を超越して総動員して家庭的大移動の活動が始まったのであります。 そのため、韓国を中心として全体祝福家庭が三年間活動したことがありますね。それをなしながら、先生は世界の舞台であるアメリカへ行きました。それまで先生は、青坡洞の小さな教会で原理のみ言、天国に行こうという話をしましたけれども、公席上に現れたことはありませんでした。復興会などはみな弟子たちにやらせたのであります。先生の使命は世界にあるのであります。国家基盤を超え、世界に向かって出発する時であるために、七一年以降は全世界に出て行くのです。神のために歩むのです。三年間は自らを捨てて、妻と子を捨て、妻は子を捨てて、夫は北の方へ、妻は南へ、子供は東へと、みな東西南北へとバラバラに分かれるのであります。 大韓民国が恵みを受けられる条件というのは何でありましょうか。祝福家庭に厳しい道を歩ませながら、統一教会が滅びるのではないかと思われるほどの悪口を買って出たことがあります。統一教会の祝福家庭がみ旨のために、子供を捨てて出て行くのですが、どこに捨てていったのでしょうか。アメリカの地にでしょうか。大韓民国の両親や親戚の所に預けました。結局、大韓民国ですね。それを、大韓民国が殺さずに育て上げたとみなすのであります。親戚や反対していた両親や家族も、食口が子供たちを連れてきて置いていくので、仕方なく、どんなことをしたかはともかくとして、大韓民国を代表して殺さず、食べさせて育ててくれたのです。このことによって、大韓民国は罰を受ける道から遠ざかったのであります。 大韓民国の経済復興がいつから起きたかといえば、五、六年前からです。我々の家庭がみな七二年度には出ていたので、その時から霊的に祝福を受けられる道が開かれるのであります。そうであるかどうか調べてみなさい。統一教会の食口たちがそのようにして出て行くことによって、どれだけ非難をされたことでしょうか? 「文という人は木や石よりも、もっと悪い人だ。虎でも自分の子をかわいがることを知っているのに、文という人は祝福をして『楽しく暮らしなさい』と言っておきながら、鍋やスプーンを持ち寄ってやっと生活ができるようになったと思ったら、今度は家族が離れ離れになるのに『東西南北に出発せよ』と言う」と悪口を言われました。皆さんもその時、先生に不平を言ったでしょう? (言いませんでした)。その時、七七七双はまだ家庭をもっていませんでしたね? (はい) 。それでは皆さんは、不平を言うことは何もありませんでした。その時、三十六家庭、七十二家庭、一二四家庭は不平を言ったことでしょう。原理がそうなっています。 そのような期間が七二年で終わりましたけれども、七三年からはアメリカで本格的な闘いを展開していきました。先生は講演をし始めたのであります。三年半で先生は世界的に有名になって、アメリカと大きな闘いをしました。朴普煕氏の「朴」とは何を意味するのでしょうか? 丸いとかぐるぐる回るという意味があります。「普煕」という字は一般的に喜ばれるという意味があります。「普」は広いという意味で、「煕」は明るいという意味です。ですから、大韓民国にもアメリカにおいても、善きものをもたらすというのです。丸い朴が明るくなって、すべての人に福をもたらすというのです。大韓民国の僕なのです。先生もぐるぐると回し、普煕氏も回って、このように大韓民国に福をもたらしてくれたのです。先生の名前は鮮明ですね。「鮮」という字は曇った日をいうのではなく、雲一つない明るい日をいうのです。さわやかで気持ちがよく、空は青く秋の空のような天気をいうのです。ですから、それは清く光るという意味です。 ◆アメリカにおける闘い 今、統一教会は世界的にどのような時代に処していると言いましたか? 家庭的カナン福地時代に処しているのです。そのために、我々は荷物を重くもてばもつほど大変なのです。ですから、三次七年路程が終わるまでは家を買わないほうがいいのです。家をもつにしても国があって家をもたなければなりません。国がないのに家をもったとしたら、いつどうなるか分かりません。世界のために、我々は大韓民国を神のみ旨に立たせ、奮い立たせて、世界を生かす役割を果たしてこそ、大韓民国は安息することができるのです。天国復帰ができる方法を知っているのです。このような勝敗が決まったのち、地上天国が現れるのであります。 アメリカという国はいかなる国でしょうか? 世界的なキリスト教国家から超アベル的な人たちが来てつくった、超民族国家がアメリカなのであります。事実がそうです。ヨーロッパに新教が生まれることによって、旧教が新教を信じる人々をみな殺してしまっていたのですね。国家的にそうだったのです。ですから、仕方なくその国から逃れて、しかし、神に侍るためには生死をかけて、すべてを犠牲にしたとしても、神を中心として動こうとした人々が集まって国をなしたのがアメリカです。ですから、アメリカが動けば、世界が動くようになっているのであります。それが第二次大戦直後の時代でした。 このような基盤を受け継いで、統一教会は三次七年路程を中心として、キリスト教が裏切り、すべての国家が神から離れるのに、我々は新しい国と世界基盤をもって進んでいくということを、皆さんは知らなければなりません。神が決定的にアメリカは世界の理想国家であると、公認したならば、統一教会の行く道がありません。しかし、神は許しませんでした。統一教会時代になってからは、世界を越え、共産圏を越えることができ、神の真の理想世界を見つめることができる道をもって出発したために、我々の前にいかなる試練があるとしても、神を中心として突破して進む時には、必ず勝利があるはずです。もし勇気がなくて、突破していけない時には、仕方なく負けるのです。今日、アメリカのフレーザー委員会と闘う時、先生が決断しないで後退したなら、完全に倒れてしまったのであります。 ◆三次七年路程内の祝福家庭の使命 今日、このような勝利の基盤を築くのに、統一教会の祝福家庭は何をしたでしょうか? もし、この勝利の基盤を整えなかったとするならば、皆さんの家庭がそれぞれにこの道を愛でもって行かなければなりませんでした。先生が代表してこの道を整えてあげたことに、皆さんは心から感謝しなければなりません。皆さんは心情的基準において距離を超越し、環境を超越し、歴史を超越することのできる立場にいるのです。時代圏を中心として、同じ心情圏において先生が悲しめば、皆さんも悲しみ、呼吸を合わせてすべての善を行うことのできる立場にいる皆さんが、先生のアメリカの勝利圏のために、どのような生活をしてきたでしょうか。家庭のために特別な祭壇を設けたり、祈ったりしてきましたか。皆さんが子供を生んで、育てて、かわいがったりすることは問題にならないのです。皆さんが貧しい生活をしたことは問題になりません。それ以上に、先生を中心とした精誠の心情度が先に立たなければならないのが、三次七年路程内に祝福を受けた家庭が行くべき当然の道であったのです。そのことを皆さんは知らなければなりません。何の話か分かりますか? (はい) 。 皆さんはそのようにしましたか。どうですか? 喧嘩ばかりしたのでしょう。喧嘩をしなかった人は手を挙げてみなさい。それでは喧嘩をした人は手を挙げてみなさい。手を挙げれば許しを得るのですが、手を挙げなければ許しを得られません。喧嘩をする余裕があったのですか。子供が手を切って、血が少し出て大変だと言っているのですか。世界が滅び、国が滅び、民族が滅ぶかもしれない一番危険な時に、自分の子供が怪我をして血を出したとしても、自分の子供がどうだとか、学校がどうだとか、自分の夫がどうだとか、言っていられるのでしょうか。一切の心を集めて、生命が犠牲になることがあるとしても、忠誠が足りないと精誠を尽くし、あらゆる誠意を誓わなければならないのにもかかわらず、そのような生活ができなかったということは、きょう、皆さん七七七双家庭として悔い改めなければなりません。 それで、きょう帰ってから、喧嘩をした人は蕩減棒で清算するのですよ。悔しさが溶けるまでそうするのです。私は今回、韓国に帰ってきて、じっとしていても心が穏やかでなく、皆さんを叱る言葉ばかりが出てきます。私に初めて会う人は、どうして先生はあのようなのか、と思うかもしれませんが、本来の私はそうではありません。子供が病気で、お金もなく、食べさせる物もなく、死にそうな時、父母である皆さんたちは胸が痛むでしょう。それ以上に、神の深刻な問題について考えてみたことがありますか? 自分勝手な生活をしてきたのです。 先生が他国で世界的な苦労をしている時に、夫婦喧嘩ばかりしていたり、食べ物のためにみ旨をおろそかにしたりして、精誠を尽くさなかった夫婦は、帰ってから蕩減棒で清算するのですよ。分かりましたか? (はい) 。それで先生の心も溶けそうです。先生はそれほどまでに残酷で悪質な人ではありませんよ。み旨をどれぐらい考え、み旨をどれぐらい中心としてやっているか、よく認識しなければなりません。自分勝手に喧嘩ばかりしていては、神も離れていってしまいます。神は協助できません。 先生が勝利して帰ってきて、何をしようとしていると思いますか? 世界史的な恵みをもってきたのであります。故国を離れて戦って、勝利して帰ってくる将軍のように、すべての国の栄光と世界の栄光をもって帰ってきたのです。そのような中において、協助した人たちは恵みを受けるようになるのであります。さあ、先生は何のために帰ってきたと言いましたか。蕩減棒で苦痛を与えるためにでしょうか、それとも恵みを与えるためでしょうか? 霊的な面において、恵みを与えるために来たのでしょうか、禍いを与えるためでしょうか? 恵みを与えるために来たのに、なぜ「蕩減棒で清算せよ」と言わせるのですか。七七七双家庭は世界的な代表家庭として祝福してあげたので、七七七双家庭を中心として、蕩減棒で清算することから出発しなければならないのです。それを歓迎しますか、どうですか? (歓迎します)。たとえ、蕩減棒でどれほどの痛みを覚えたとしても、喜んで恵みを受けたいと思いますか? (はい) 。そうであれば恵みを受けることができます。 ◆ヨルダン川を渡る 皆さん、三次七年路程における二十一年のうち三年間が短縮されました。皆さんはこれから実践的に先生の分をやらなければなりません。それはなぜでしょうか? 接ぎ木しなければならないからです。芽が死んでしまっているので、それを接ぎ木して生かさなければなりません。生きたいと思いますか。接ぎ木されたいと思いますか? (はい) 。皆さんは結婚当時より以上、一つにならなければなりません。家庭が問題を起こしたら、それまでです。先生の家庭を通して家庭的に接ぎ木して、世界的カナン復帰路程を正々堂々たるものとなし得るよう歩んでください。自分一人が遊離していては滅んでしまうのです。 モーセが六十万イスラエル民族の代表として立ったと同じように、統一教会において先生もモーセのような使命をもっているのです。そしてそれは、統一教会の家庭を中心としたものです。統一教会の家庭は自分の家庭を中心に生きてはいけません。「あなたの家庭は外国に行きなさい」と任命されて、子供のためとか、妻のためにとかブツブツ言ってはいけません。モーセ路程を思い起こしてみなさい。川を渡る時には渡らなければなりません。捨てる時には捨てなければなりません。泳いで川を渡らなければならない時もあるのです。子供に縄をかけて、向こう岸まで泳いでいかなければならない時もあります。子供を死なせないためです。そのような試みをしなければなりません。どうせ川は渡らなければならないのです。 イスラエル民族はヨルダン川を渡ることができずに、滅びたのです。ヨルダン川は何を意味していると思いますか? サタン世界と神の世界との境界線をいうのであります。そのヨルダン川を夫が先に渡って、自分の妻を縄で縛って引き寄せようとして気絶したとしても、再び人工呼吸で生かして、第二の生命を享けて生きていこうとする心をもたなければ、その家庭は救われないのです。お父さんもお母さんも、その子供のためにそのような冒険をして渡るのです。そして、子供たちの腰にロープをつけて引っ張るのです。そうしなければ、みんな死んでしまいます。分かりますか? (はい) 。このようにして、家庭が神側のみ旨と一つになって、妻がみ旨と一つとなって、共同的な生を中心として世界的な一つの生きた姿として、これから先生に接ぎ木されなければなりません。家庭的に接ぎ木されなければなりません。 皆さんは統一教会における祝福家庭であります。統一教会には家系図がないのです。男性と女性が一心同体となって、神様と先生の心と完全に一つになって、最後の命令がある時には、家庭を全部この瞬間に、という時が我々の目前にあることを知らなければなりません。ヨルダン川を渡る、という命令が出る時があるのです。紅海を渡る時にもそうであったように、神様が波を二つに分けておいたその瞬間に渡らなければ、その時機を逃してしまえば、全部水の中に流されてしまうのであります。このように、息が詰まるほどの歴史の路程を歩んでいるという事実を、統一教会の人々は知らないでいるのであります。 ◆家庭的十字架を背負う 久しぶりで会うという喜びで、涙とともに神が喜び、歌声が満ち、共に踊り回るということが起きていなければならないのに、帰ってきてみると雰囲気がこの世的になっています。前線に行って戦ってきた将軍が、国家の歓迎を受けて帰ってきてみると、妻が子供を捨てて他の人のところに嫁いでしまっていた、というような気分が致します。口を開けば怒りが込み上げてくるので、私は口を開けないでいます。ですから、私は地方に行けないでいるのです。悪口を言われるのに、「よく来た」と言うでしょうか? この大韓民国というのは何ですか。アダム国家でありながら、エバ国家よりも劣るし、天使長国家よりも劣るではありませんか。何をしているのですか?自分の顔に汚物がついていることを知らなければなりません。 多くの教育者たちが空になった講堂で眠っているのですか。金日成がこの国を虎視眈々とねらっているのに、眠っていられるでしょうか。西北部、北部から中共とソ連がこの国をねらっているのです。共産主義に包囲された、その包囲網の中で眠っているのですか。我々全員が協力し合っても足りないのです。全員が東西南北に行って、生き残るためにあらゆることをやってみて、犠牲を甘受しながらいって、国家が生き、世界が生きる道を開拓しなければならない責任が統一教会にもあるのです。そのように考える時、御飯を食べて眠ることができるでしょうか。自分たちの生活の心配ばかりし、喧嘩ばかりしているのに、それでも先生に帰ってきなさい、と言うのですか。 女性は夫に、「み旨のために頑張るように」と忠告しなければならない立場であるのに、夫が自分を愛してくれないと不平を言ったり、「教域長をやっていても生活が苦しいから、会社に勤めなさい」と言っているのでしょう。男性諸君はこのような女性の声をよく聞いたでしょう。三次七年路程を行く先生が、このように苦労しているのですから、祝福家庭も共に苦労の道を行かなければなりません。家庭的十字架を背負うのでなければ、神様もその家庭を訪ねていくことができません。皆さんは給料をもらって、み旨の道を行くのですか?神の名のもとに、先生の名のもとに白い御飯を食べさせられて喜んでいる子供たちを見るよりは、私の家庭が祭物になる方が天的恵みが大きいのです。先生は国を助けることができず、み旨の前に捧げることのできない会社に未練はありません。そのためにどれほど統一教会が迫害を受けたか分かりますか。この民族を救うために、一生を犠牲にして、夜も眠らず、献身の道を生かすために努力していく、そういう食口になってください。自分のために、天のものを利用する者となってはいけません。 ◆すべての生活は神のため さあ、今日、我々はどのようなカナン復帰時代に処していると言いましたか? 家庭的世界カナン復帰路程に立っているのです。ここにヨルダン川があります。神の国へ行くためのヨルダン川です。家庭的勝利基盤を天国に、本郷の地に移しておくのが、皆さんの責任であることを知らなければなりません。できなかったら、それは千年、万年に延びるでありましょう。モーセはヨルダン川を眺めながら死んでしまいました。イスラエル民族は荒野でワシの餌食になってしまいました。そのような歴史が、我々の前にあるということを知らなければなりません。先生はそのことを知っているので、生命を覚悟して歩んでいるのであります。病気になろうとしても、病気になる暇がありません。休もうと思っても、休む暇がありません。私が生きてみ旨を、責任を全うできなかったら、あの世で弁解もできないのであります。皆さんは、はっきりそのことを知らなければなりません。 きょう、子供たちを連れてきている人がいますが、自分の妻が苦労したり、子供が苦労するのをかわいそうだとか思ったら、この道は行けません。家には米を一粒も与えることができず、子供にも何も与えることができず、一銭のお金も残さずに先生がその道を行ったので、皆さんもそのような道を行くことができる姿勢をもっていなければなりません。祝福を受けて、そのように苦労するというのは、世界を代表して祝福を受けたためです。ですから、世界を代表して恵みを受けるようになります。その恵みは高いところで受けるのではなく、悲惨で血を流すような場で、家庭的な十字架上で、生命が消えていくその瞬間に相続されていくのであります。それを皆さんは知らなければなりません。 今回、私が韓国に来る時、孝進と仁進が来ているので、お母様が今度は子供たちを慰めてあげなければと言っておりました。そうしてあげなければならなかったのですが、韓国がこの姿ではどうしようもないのであります。清平に行くといっても、それは遊びに行っているのではありません。レバレンド・ムーンは先生という看板を掲げているので、この人たちを何とかしなければなりません。私がいない時にこそ、心して神の喜ぶ歩みをすべきです。家庭においても、教会においても一つになりなさい。神が皆さんを記憶し、祝福することのできる歩みをしてください。何の話か分かりますか? (はい) 。 七七七双はこの機会に悔い改めて、帰ったならば清算するのです。韓国は同情されるような歩みをしなければなりません。喧嘩を一度したならば、十回蕩減棒で清算しなければなりません。そうしたら、悔しさが全部晴れるでしょう。その後、再び喧嘩をしますか? (しません) 。夫と妻が一つになって、子供たちの見本にならなければなりません。「父母がこのように一つになって、神が喜ぶ道を行くので、あなたたちもこのような道を行かなければならない」と教育するのです。家庭的祭物になってこそ、神の恵みを受けるのであります。そうしてこそ、神を迎え入れることができるのであります。 祝福家庭というのは、アダムの代わりに完成して、家庭完成をなし、神を迎え入れ、天使を迎え入れ、万物の恵みを受け、万物が尋ねて来るようになるのであります。そのように生きるとすれば、絶対に飢えることはありません。神はサタン世界を食べさせて、生かしたのですから、祝福を受けて神のみ旨のために忠誠を尽くしている皆さんを、絶対に飢え死にさせるということはありません。神があらゆることを通して備えてくれます。先生を見てみなさい。今日、国のため、世界のために闘っている先生を思ってください。どうすることもできないような事情があったのであります。気が狂っている人のように、どれほどあえいでいる歩みをしたことでしょうか。そのたびごとに、神は私が心配する以上助けてくれたのです。そのような神がいたので、私はこの道を歩んでくることができたのであります。 皆さんは神のことを心配する前に、子供たちを心配し、妻のことを心配していますが、み旨はそうなってはいません。家庭を犠牲にして氏族を救い、氏族を犠牲にして民族を救い、民族を犠牲にして国家を救い、国家を犠牲にして世界を救い、世界を犠牲にして地獄を撤廃しなければならないのです。そういう道がはっきりとあるにもかかわらず、自分の子供や妻のために、自分の行動を自由にできないというのは愚か者です。そうであれば、滅びてしまうのです。 我々のすべての生活は神のためのものです。苦しい中にあっても神を中心とし、父母様を中心とし、全世界を中心として行く道が統一教会なのであります。そうせずしては、砂漠のようなこの荒野の中にあって、イスラエル民族は行く方向を失ってしまうのであります。羅針盤を失った船が北極星を見つけ、方向を定めてその方向に向かいますが、もし神を中心とした生活をしなければ、砂漠のようなこの地上で行く方向を失ってしまうのです。これが統一教会なのであります。自分が間違っていたなら、すぐに悔い改めるのです。(はい、分かりました)。 ◆先生の家に伝わる家訓 夫婦で来た人は手を挙げてみなさい。どれ、顔を見てみましょう。あなたたちのカップルは妻のほうがよく喧嘩をしたり、苦しめたりするでしょう? 率直に言いなさい。顔に表れています。おとなしい旦那さんだから、あなたは一週間に一度喧嘩しなければ、心が休まらないのでしょう。喧嘩はいつもあなたからしかけるのでしょう。神のような夫ですからみ旨を大切にできます。喧嘩をしないようにしなければなりません。 家庭天国をなす、というみ旨ですが、天国とはどのようなものでしょうか? 通り過ぎていく乞食もこの家に入って休みたいと思うし、犬もその家の前でおしっこをしたいと思うし、鳥もその家の門に巣を作りたいと思うし、村中の人々もその家に行きたいと思うようにならなければなりません。そうならなければ、神が共に住むことができないのであります。神の愛が注がれている所ですから、すべて生命あるものの平和の安息所になるので、その家に行きたいと思うのです。祝福家庭はそのようにならなければなりません。お客様が家に来た時、生活が苦しいから一日も早く帰ってほしいなどと思ってはいけませんよ。祝福家庭というのは、お金がない時には自分の洋服を売ってでも、お客様を接待してあげなければなりません。そのような人の未来には、上着が何着も下着までついてくるような恵みがあるのです。 先生の家にも代々伝わる一つの家訓があります。それは通り過ぎていくお客様をよく接待してあげることです。私の祖父の時代にも寒い冬の日に乞食が来て、三回以上「何かを恵んでください」と物乞いする声が聞こえると大変なことになります。直ちに、御自分が召し上がっていたお膳を持って行って全部与えてしまうのです。そして、祖父と祖母の喧嘩が始まるのです。分かりますか。もし、あなたたちが乞食になったと思ったらどうでしょう。冬の寒い日に、他人の家の前に行って物を乞うことが簡単なことでしょうか。その時には食べさせてあげなさい、というのです。命を懸けているので、神の前に、天道を行く人間が、その人は命を懸けてやっているので分かってあげなければなりません。それで、御飯をたくさん食べさせるのです。祖父は妻が大切であるというよりは、乞食が大切であると思うのです。子孫万代を考える時、乞食がもっと大切なのです。そのような思考方式をもたなければなりません。私の父もそうでした。絶対に三回以上物乞いをさせませんでした。父もお膳をそのまま持って行って与えるのです。そのため、母と喧嘩をするのを見たことがあります。 神がそれを見る時、記憶することと思います。先生のような人がそのような家庭から生まれたのです。何の話か分かりますか。他人のために夫婦喧嘩をするのです。他人を助けないといって、夫婦喧嘩をするのです。その責任は主人にあるのです。主人が他人を助けない時には罰を受けます。教会長も外国から訪ねて来るお客様をよく接待してあげてください。いくら御飯がなくて、飢え死にするような時でも、一膳の御飯を村の人と分けて食べなければなりません。そうすれば、私が飢えるようになる時、私の知らないうちに誰かがお米を持って来てくれます。 ◆子供の模範に お母さんたちはどうしてかわいそうな統一教会の男性を苦しめるのでしょうか? 男性は四方八方に飛び回ってみ旨をなしているのに、女性は昼寝をし、化粧をして、疲れて帰ってきた夫に、「私を愛してください」と言うような家庭ではいけません。それは真なる神の家庭ではありません。七七七双は満八年が過ぎたのですね。今まで喧嘩ばかりをしていて良い歩みができなかったでしょう。七八年十月二十二日から、まず喧嘩をしてはいけません。良い歩みをしましょう。 それで私は、もう一つ皆さんに苦言を呈します。家庭的天国をなしていく上で、一番怖いのは子女たちです。子女たちの見本になりなさい。皆さんが自己中心的になっているならば、その子供たちもすべて自己中心的になるのであります。すべてをその子供たちも見習うのです。もし罪のない息子、娘たちが、自分の両親のために十字架の道を行くとすればどうなるでしょうか。子供の前で両親が喧嘩をするとすれば、統一教会の祝福は滅びてしまうのです。自分の子供たちが一番怖いのであります。その次に神が怖いのであります。これからも喧嘩をしますか、どうですか? (しません) 。 先生もそうです。うちのお母さんとは、死ぬまで大声を張り上げて喧嘩をしたことがなかった、と天地すべてにおける公的な証人となるのは息子、娘たちであることを知らなければなりません。私の両親は一番である、と言われたいと思いますか。そうなりたいと思う人は手を挙げてみてください。そうなり得る皆さんの家庭基盤となっているならば、先生が今回帰ってきて、どうしてこのような気持ちになるのでしょうか。皆さんは全国に帰って、先生がこうおっしゃったと言って、全体家庭の前で悔い改めるようにしなさい。分かりましたか? 七七七双であるゆえによく頑張ってください。 皆さん、喧嘩をする時は気分がいいですか。悪いですか? (悪いです)。愛する時はどうですか? (気分がいいです)。これから一度喧嘩をしたら、三年間は聖別しましょう。神の前にこのように約束しましょう。それとも、これからは一切喧嘩をしませんか? 一度喧嘩するよりは、三年間聖別したほうがいいです。この世では、夫婦喧嘩は水を切るようであるといいますが、統一教会の夫婦喧嘩というのは、鉄を切るよりも難しいというのであります。このように無責任なものではありません。さあ、神の前で、先生の前で喧嘩をしないことを決意しましょう。私はきょう、あなたたちを叱りに来たのではありません。叱って私に何の得になるでしょうか。ただ胸が痛むばかりです。皆さんがそうすれば、神も許してくれると思います。これからは、二度と喧嘩をしないことにしましょうね。いいですか。 統一教会の祝福家庭が模範にならなければ、どうなるでしょうか。祖先たちに叱られてしまいます。これからは間違いなく一心同体になりますか? (はい) 。夫婦一心、父子一心、そうなりますか? この世の人々もそう教えて、そうなりたいと努力しているのに、統一教会の祝福家庭がそうならずして、どうなるのでしょうか。それは正しいことです。夫婦が一心になることによって、神が臨まれるのであります。これは原理です。主体と対象が完全に一つになれば、中心が立つのであります。主体と対象の中心、これが核です。そして、この核は愛をもってなるのであります。そのため、アベルの歴史は核を設定するためのものです。愛でもって家庭を尋ね、氏族、民族、国家、世界を尋ねて復帰がなるのです。 子供に、両親が喧嘩をしたという記憶を残させてはいけません。きょう家に帰ったら子供に、「あなた、パパとママが喧嘩するのを見たでしょう。あれは喧嘩ではなくてちょっとやってみただけで、これからは、あのようなことはしないから、全部忘れなさい」と言うのです。私は遊び半分で言っているのではありません。間違いなくそうしなければなりませんよ。分かりましたか? (はい) 。エンジェルス学校の小学生、中学生、高校生に、「お父さんとお母さんが喧嘩するのを見ましたか、それはいつですか」と聞いてみます。きょう以前に見たのと、きょう以降見たのでは違います。 ◆世界と永遠のための家庭 これからの家庭総会で、もしそういうことがあったら、みんなで注意するのです。その伝統を立てていかなければならない責任があるのです。全体に有意義になるような総会にならなければなりません。忠孝の道理を誓い得るその土台を広めるために、このような集いが必要なのであります。そうでなければ、その必要はありません。復帰歴史の全体的蕩減路程において、先生がこのように代表的な蕩減条件を立てたために、皆さんはこれに接ぎ木されなければなりません。先生につながっていかなければなりません。皆さんは先生と一つになるためには、家庭的に夫婦が一つにならなければならないし、子女と一つになって、家庭的に接ぎ木されなければなりません。夫だけ接ぎ木してはいけません。夫はもちろん、妻ももちろん、夫婦が一つになって、その子供たちまでも接ぎ木されなければなりません。 このようになった時、先生が築いてきたすべての恵みは、祝福家庭が先に受けるのです。そのことを皆さんは知らなければなりません。それで先生は韓国を訪ねてきたのです。このようなつもりで来たのにもかかわらず、三十六家庭も七十二家庭も、み旨中心、神中心にではなく、自分中心に歩んでいる人が多いのであります。そうであるならば、みな滅んでしまうのであります。み旨を中心とした生活がどれほどせっぱ詰まったものであり、摂理の時がどれほどせっぱ詰まっているかを知らずに、自分中心に、自分の家庭を中心として動く人は許すことができないのであります。そのことをよく知って、忠誠を誓うことのできる父母となり、模範的な家庭となり、伝統を相続できる家庭となるよう努力してください。そして、その家庭が一族において天の伝統を守り続けられるように、子孫万代にまで遺言を残していかなければならないことを知ってください。正しく模範を示してあげなければなりません。私のようにしてはいけません、というのは駄目です。 孝進と仁進は、今回韓国にいながら自分の父親に会うことができないでいるのです。それは、親の立場からすれば非常に申し訳ないことであります。子供たちが両親と一緒にいたいと思うのは当然です。しかし、どうすることもできないので仕方がありません。私のお父さん、お母さんは自分の苦労を構わず、全体のために、全人類のためにやっているのであると、理解させなければなりません。自分個人の利益のため、自分個人の平和のためにそうするのではなく、全体のためにそうであるということを、何よりも印象に残してあげなければなりません。そうする時、それが子供たちにおいても恵みとなるのです。 ですから皆さんも、これからお父さんが疲れて帰ってきたならば、子供たちにそれをよく理解させてあげなければいけません。「あなたのお父さんお母さんは、他のお父さんお母さんとは違います。神のために、人類のためにこのように生き、このような歴史をもってきました。そして、このように貧しい中にあっても、普通の家庭ならば喧嘩をし、別れてしまうようなところでも、少しだけ忍耐すれば、神が恵みを与えてくださるだろうという希望をもち、神に感謝する生活をしています。神に忠誠を尽くし、精誠を尽くすところに、神の恵みがあるのです」と訓戒することによって、子供たちはそれをそのとおりに受け継ぐのであります。 そうすれば、皆さんの後裔は子孫代々にまで繁栄するでしょう。そうでない時は、凋落してしまうのであります。我々は一代のために家庭をもつのではありません。そういう家庭であってはいけません。世界と永遠のために家庭をもつ、そういう家庭になってください。そして愛の土台を広めて万人の心情を集めて、そこにろうそくの灯をともし、香をともして、天と地、万民の前に共通の因縁を結んでいきたいという家庭になってください。そのような家庭となる時、共産主義者が入ってきて、すべてを殺すとしても、神はそのような家庭を残しておくでしょう。その種が残るのであります。私は皆さんの家庭が、そのようになることを願います。 ◆家庭的勝利圏の相続 それは今まで、先生は前線で皆さんを苦労させてきました。本当に苦労させてきましたよ。先生も悪口を言われ、迫害を受けてきましたけれども、皆さんも悪口を言われ、迫害されてきました。それはすべて一つの目的のために、一つのみ旨のためであります。そのため一つの基準を立てて、勝利を誓ってきたためです。ですから、その基準の勝利を勝ち得た時の栄光は、個人のものではなく全体のものです。それゆえに、皆さんの栄光として連結されるのです。そうすれば謙虚に受け入れることができるでしょう。そして、神とすべてに対して感謝の気持ちが充満していて、一言言えば慟哭しながら神の前に感謝し得る心情が、常に整っていなければなりません。 皆さんがみ旨の前に迫害を受け、困難を受け、悔しさを受けていたその日が胸に染みていて、「ああ、苦労したね」という一言で、我知らずに涙の心情で慟哭できる、そのような感謝の心情が通じるならば、神は必ず皆さんに恵みを与えていくということを知らなければなりません。皆さんを飛び越えていくことはありません。何の話か分かりますか? 先生がそういう人であります。誰かが一言言えば、私は慟哭することができるのであります。そのため、神はレバレンド・ムーンを踏みにじっていくことができず、彼の前に恵みを与えていくのであります。そういう心をもって、生きている私であります。何度でも滅びることができる、何度でも流されることができる、難しく、つらい中にあって、神は恵みを与え、世界に誇り得る事件を残しておいたという事実を、私はよく知っているのであります。皆さんも同じであります。 そういう基盤をもって家庭を築くのであります。妻に対しても、疲れて寝ているその妻に恵みを祈ってあげられる、そういう人にならなければなりません。私のような夫で、彼女は苦労しているなという気持ちをもつのです。お母様もかわいそうです。きのうは二時間ぐらいしか眠っていません。きょうはめまいがするのです。それを私が連れてきたのです。公的な人であります。めまいがして寝ることのできる、幸福な立場にいるのではありません。行くべき責任と全体に対する表象となっているために、行かなければなりません。だからといって、先生に不平を言うのでもありません。先生は公的に厳格な人であります。死んで倒れてしまうとしても、お母様はそういう私の生活を知っているので、ついてきてくれるのです。公的な責任、全体はやることができないとしても、条件を立てて越えなければなりません。それでお母様は、皆さんの前に顔だけでも見せようと来てくれるのです。皆さんは蕩減条件を知っているでしょう。このような道をついてきている皆さんです。先生の家庭を中心として、このように進んでいるのです。ついてこないで、あとで見物しながら行けば、必ず罰を受けるのであります。このような心情に満ちていくとすれば、皆さんは必ず恵みを受けるでありましょう。 そうすれば、皆さんの子供たちは自然にみ旨の道についていくでしょう。大きくなればなるほど、歳月が流れれば流れるほど、感謝すべきことが多くなります。一月に一度あったことが、毎日あるようになります。先生も今まで寂しい路程を歩んできましたけれども、行けば行くほど、感謝すべきことがだんだん多くなるということを知っております。それと同じです。そして、それはどこからくるかといいますと、家庭からです。それで、先生が皆さんに相続させることは家庭的勝利圏です。 ◆万民のために生きる祝福家庭 それはどのような家庭かといいますと、世界を代表した家庭であります。メシヤになる家庭の使命というのは、世界を代表した家庭としてすべてを抱いて世話してあげられ、世界万民に対することができる、そういう家庭であります。五色人種がその家庭と関係を結ぼうとします。円には中心があります。心情圏においても、万民の全体の心情はその中心点を通って、四方八方に伸びていくのが原則であります。そのために、天国も真なる核心的家庭がない限りなされないのであります。家庭天国も一人の男性と一人の女性が完全に一つにならなければできません。個人天国も心と体が完全に一つにならなければなりません。そして家庭天国は、完全に一致した夫婦と子女が完全に授受しなければなりません。そして、それはみ旨と一つになるのであって、他と一つになるのではありません。そのみ旨とは何かといいますと、万民であります。み旨の中心は何かといいますと、神であります。神を中心として、万民のために生きる時、家庭が連結されるのであります。ためにするとは、神のためにするのではなく、神を中心にして万民のためになるような家庭になることです。それが祝福を受けた家庭であります。世界が復帰されるまで、神の代わりに万民を愛する家庭を立てずしては、万民、万家庭を救うことはできないのであります。そのために呼ばれたのが祝福家庭であるということを知らなければなりません。分かりましたか? (はい) 。 神は家庭の中心であり、万民の世界は神の国であります。家庭とは国を連結させることのできる、為に生きる家庭であります。そこから氏族が始まり、神の代わりに為に生きるその基盤から氏族が始まり、そのような民族から国家が形成され、為に生きる国家から世界へと拡大されていくのです。このような観点から見る時、家庭は重要な意味をもちます。そのような内的実績いかんによって、世界が神の前に恵みを受けることができるかどうかが決定されます。それをはっきり知らなければなりません。分かりますか? (はい) 。 先生を中心とした統一教会は世界的な一つの氏族のようであり、世界的な一つの民族のようであります。そのため、単一民族がなし得なかった世界的不和を誰よりも天のために生きるということをもって、五色人種が一つになって、一つの氏族、民族、国家へと形成し拡大していくことが、統一教会の目的なのであります。それが神が統一教会の先生を通してやろうとする目的なのであります。そのために、祝福家庭はその町へ行けばアベル家庭であり、アベル家庭は為に生きなければなりません。喧嘩をしてはいけません。カインを自然屈服させなければなりません。血を流したとしても、自然屈服させることによって、勝利の判定がなされるのであります。そして、ここから天の道が始まるのです。 ◆長子権の回復 天の道、天の道理とは何でしょうか。父母がいて、長男、弟がいて、そのすべてが神のものであるべきでした。ところが堕落によって、すべてがサタンのものになってしまったのであります。父母がサタンの代わりになり、長男もサタンの代わりになり、サタンの流れをくむようになったのであります。ここにおいて、反対の道が生じてくるのであります。これが神の道であります。そのため、アベルが行く道とカインが行く道が異なるのであります。この世の人たちが生きる道と、統一教会の人々が行く道が違うのであります。カイン世界が歩む道と、アベル世界が歩む道が違うのであります。天の世界は反対になっているのであります。サタン世界はこの世を支配し続けようとして、闘争が始まるのであります。歴史的に宗教を中心として、地上の主権者、権力者と生死をかけた犠牲の闘争をしてきたのであります。血を流して、後代には必ず屈服させるという道を経てくるのであります。統一教会も同じであります。 先生は一九七六年、ワシントン大会が終わると攻撃をするのです。今まで攻撃の歴史はありませんでした。カインとアベルの歴史的闘争が終わるまでは、アベルから攻撃することはできませんでした。いつも攻撃を受けたのであります。個人的に攻撃を受けて、自然屈服をさせ、個人的な版図を広め、その基盤の上に、次に家庭的な攻撃をカインから受けて、自然屈服をさせて、それが家庭的な基盤となって、氏族的、民族的、国家的、世界的にカインの攻撃を受けて自然屈服して、版図を広めていく道を行かなければなりません。そのような闘いをしなければなりません。 では皆さん、ホーム・チャーチというのはどこから出てくるのでしょうか。このようなアベル国家をつくるためには、必ずアベル自体が今まで父であるサタン世界の中において、神の国のすべてを訓練するのであります。それで神はアベル的存在を集めて、地上においてすべてを捨てさせて、分立させるのであります。真なる宗教には出家が必要であります。国を捨てて、家を捨て、父母を捨て、妻子を捨てて出る道が宗教の道であります。このように、自分を中心としてではなく、全体を中心として行くのであります。ここが違うのであります。内容が異なるのであります。 それで今まで、数多くの宗教人たちはみな真なる道を求めるために出家して訓練を受け、再び帰ってきて闘って自然屈服させるのであります。サタン世界に行って、カインを屈服させるのであります。愛でもって屈服させるのであります。愛でもって感化するのです。カインたる兄は、家庭的な兄の立場であり、氏族的な兄の立場であり、民族的な兄の立場であり、国家的、世界的、天宙的な兄の立場であります。先に生まれたその立場を、一段階一段階を全部収拾して越えなければなりません。そのために訓練を受けて、再び入ってくるや否や、命を懸けて闘っていかなければならないのです。人類歴史がそうだったのであります。 カイン圏における死の基盤を勝利して、勝利の基盤を整えるのに、必ず血を流した過程を経てこそ、初めて復活するのであります。それで先生もワシントン大会の前までは、悪口を言われながら祈祷して、死んだようでした。神のみ旨はこういう道を通してなされるということを知っていたので、攻撃の体制をとれない時でした。なぜ攻撃体制をとれなかったのでしょうか? 今まで、神様が世界を中心として父母の立場に立てなかったし、長子の立場に立てなかったのです。それで次子の運命を背負っていかなければならないのが、私たちであります。次子の立場において父母の権利を回復し、長子の権限を回復しなければならないのです。分かりますか。堕落することによって、父母の立場を切ってしまい、長子の立場を切ってしまったがゆえに、これに再び神が責任を負うのではなく、神の側の次子、アベルの立場の者がこの責任をもたなければならないのです。そのために、長子を屈服させて、父母を屈服することができなければなりません。 そのためにカイン圏が拡大して、世界的になった時には、それは世界を救うことになるのであります。それで歴史はいつも、執権者に対して宗教者たちが血を流してきたのであります。このような歴史がいつ終わるかといえば、世界史的な立場に立って、家庭的なアベルの峠を越え、氏族的なアベルの峠を越え、民族、国家、世界的なアベルの峠を越えて、サタン側の兄が弟の立場にいるアベルに屈服して、アベルが兄の立場に立った時であります。その時初めて、天地において長男も次男もみんな神の息子である、ということができるのであります。そのような立場が設定されない限り、父母が尋ねてくることができないのであります。そうだと思いませんか? それで長子が次子の立場に立ち、次子が長子の立場に立って、天の道理を受け継いで長子の立場に立って、兄たるカインに対して、「神の国の法度は、あなたが今まで生きてきた世界の歴史的な背景と反対であったとしても、従順に引き継いでください」ということになり、長子の立場にアベルが立ち、次子の立場に立ったカインは侍りながら接ぎ木される心情が生まれることによって、天倫が立つのであります。兄弟世界において、天倫にかなった長子権、次子権が立ち、正常的な立場に戻るのであります。これが世界史的な立場で、カイン、アベルを中心として解決しなければならないことであります。何の話か分かりますか。そうして二人が一つになってこそ、最初に生まれた子も神の息子であり、二番目に生まれた子も神の息子であるというのです。それで初めて、父母がこの地上にその位置を占めることができるのであります。それで、アベルを通してアダム、エバは復帰されるというのであります。 そのような天倫があるために、ヤコブがエサウの長子の権限を奪うことを、神は協助したのです。そのことを、皆さんはよく知っていますね。そのために、統一教会は条件をかけて長子の権限を買うのであります。長子の権限を奪うのであります。そこからイスラエル民族が生まれてくるのであります。そして長子の権限を奪われないために、あらゆる苦難を克服し、次に長子に対する天使長を打ち砕き、長子権を整えたのであります。その時イスラエル圏をして、初めてその天倫の前に長子の民族形成をなしたのであります。復帰原理が分かったでしょう。 ◆新時代の主流 このようにして、アベルが兄の立場に立って世界的カイン、アベルの勝利の旗を掲げてくる時、天道を代行することができる、世界史的な父母の立場がなされるのであります。ここにおいて、カイン、アベルが一つになることができる勝利的な基盤が集まることによって、父母がこの地上に臨在することによって、恵みを受けることができるのです。天国の新しい基盤を代行する父母に侍って、天国に入って行くのであります。誰でも入ることができないのであります。父母に侍って、父母と共に天国に入って行くのであります。統一教会において、既に父母は神の圏内にあるのであります。 カイン、アベルの世界的蕩減路程にあって、今統一教会の祝福家庭は祝福を受けたのであります。これがなっていないのであります。家庭的に見る時、カイン家庭とアベル家庭があります。この両者が一つになって、その村の人々が頭を下げて祝福することのできる、そのような家庭にならなければなりません。天道を立てる時には、長子が立たなければなりません。長子の権限で弟を打つことができるのであります。このような原則があるのです。天倫の法度により、長子は父母の代わりに弟を支配することができます。この権限が解消されないために、今までの歴史路程において、悪なる人が思いのままにしてきたのは、このような理由によるのです。このようにして、世界史的な父母と共に長子権をめぐる戦いに勝利して、父母が神の権限をもつ時、長子もその立場を確立するのであります。そしてカインの時代は終わって、アベルの時代になるのです。そして、アベルが長子になるので、サタンがいくら努力をしても無駄であります。アベルは世界的な長子の立場に立つので、法的に強制的に屈服させることができるのであります。このような時代が来るのであります。 このような歴史的な一つの転換点に向かって、世界終末のその日に向かって、神は今まで世界的な分立をすることのできる、一つの宗教を立てていったのです。そのために、このようなことをためらうことなく、みな成し遂げていくのであります。それがいわゆる、統一教会の文先生を中心とした、アメリカにおける闘いであったのです。先生は今まで、次子の権限を超越して、長子を屈服させ得る世界的な版図をアメリカを中心としてやってきました。それで統一教会は、今まで次子権限を超越して、長子の立場のアベルとなって、カイン的長子をアベル圏に入れて命令できる時代に入ったのです。逆になってきましたね。サタン世界において、カイン的兄の立場において善弟を打ってきたものを、逆にキリスト教から善なる弟を分立させて、悪なる地獄に行く兄を打って天国に行くようにするのです。悪を転換させて、善を求める時代となるのです。一九七七年二月二十三日を中心として、新しい時代へと入ってくるのです。新しい時代の主流、統一教会をいくら世界が反対したとしても、統一教会は滅びません。 統一教会の先生は、国のために世界のために民族のためにやったので、それは正義の涙を流す群れとなり、正義の同情の涙を流す群れとなり、正義の神を同情するようになるのです。今までは時にならなかったので、悔しくても打たれてきたのです。ちょうど夫がいない時妊娠した妻は、いくら弁解をしても通じません。夫が現れて「私の子供です」と言ってくれた時、千年の恨みも一時に解けてしまうのです。恨みの多い統一教会ですが、レバレンド・ムーンが現れ喜びと栄光を受け、万民が敬う日が近いことを知っているために、我々は耐えなければなりません。分かりますか。先生を知った青年たちが歯を食いしばって、夜昼なく一生を通して走っているのです。この恨み多き国を乗り越え、平地に王国を築くべく基地を造っておくのです。 ◆長子権復帰の基盤ホーム・チャーチ 皆さんには条件的な基盤が必要であります。それがホーム・チャーチです。このような世界を代表するすべてを合わせて(黒板に図を描いて示している)、世界的全体の勝利的版図を最小限に縮小した一つの祭壇がホーム・チャーチです。三六〇軒とは世界の三六〇種族をいうのであり、また時間をいいます。時間と空間を示すのであります。また三六〇数とは三数と四数を表す十二数の三倍であります。民族的旧約時代、新約時代、成約時代において、十二数を中心とした三時代を経るのであります。全体、三十六数の拡大数です。縦的な時間をいい、空間をいうのです。そして一年は十二カ月、三六〇日です。数多くの復帰時代の日々をいうのであります。その日々ごとに失敗したのであります。一日の失敗によって、五年、十年、百年が失敗してしまったのであります。分かりますか。地球の復活の日も意味します。 それで三六〇数というのは、何を意味するかといいますと、世界を代表したカインなのであります。皆さんの前に、世界を代表したカインが残っているのであります。ホーム・チャーチというのは、長子の立場に立てるカイン世界を意味するのであります。 皆さんは天国に入ろうとするならアベルとして弟として、兄を屈服させなければなりません。そして長子権を復帰しなければ、父母に侍ることができないのであります。堕落によって、カインが長子の立場に生まれましたが、それを解消するために、次子の立場において、世界を代表した長子圏を一度に屈服させるのです。先生を中心にして、世界史的な舞台において勝利したために、その勝利の心情を受け継いで、皆さんにおいては三年半という期間で、この世界を代表したカインを屈服させることができるのであります。皆さんは真の父母の息子、娘であり、アベル的な立場に生まれたのであります。そして、霊的な意味において、完全に勝利の基盤を立てたために、実体圏をもつことができるのであります。旧約時代のように、僕の僕の立場から、僕の立場から、養子の立場、実子の立場を経て、父母の立場を再現していく道が、ホーム・チャーチの活動なのです。言い換えれば、神の前に歴史的、世界史的長子復帰の世界史的なすべてを、一時に蕩減することのできる一つの祭壇がホーム・チャーチなのであります。 今回、統一教会においてホーム・チャーチという、天国と地獄を地上において解決することができるという、一つの基盤が整えられたということは、革命的なことであり、驚くべきことであります。地上の悲哀の歴史にあって、言い表せない光明と希望をもたらす福音であることを知らなければなりません。このみ言を聞いてなお、「ホーム・チャーチが何だ」と言うことはあり得ません。希望に満ちて、過去自分たちが責任を果たせなかったことを悔い改めて、ここに覚悟と決意を新たにして、ホーム・チャーチを舞台にして頑張ってください。歴史過程において神の前に悲しみを残していた過去の生活を清算し、今日起こるサタンとのもろもろの戦いを、私一身で消化しても残るという気勢をもって出発できる皆さんになってください。 個人を中心として屈服するのです。家庭を中心として屈服するのです。三年間は家庭をもつことはできません。三年半の間、男女それぞれが忠誠を尽くし、男性であれば、その村の人々が、「どうぞ早く夫人を連れてきてください」と家財道具をみな準備して待つような基盤が整えられていたなら、夫人を連れていくことができるのであります。女性の方もホーム・チャーチで精誠を尽くして、そこの人々が全員、「あなたの御主人をこの地域に連れてきてください。もし生活が苦しいことがあれば、私たちが責任をもちますから」と言われるようにならなければなりません。そのようにして二カ所が会うようになれば、その二カ所が自分たちの氏族圏になるのです。この夫婦を中心として七二〇家庭の家庭的氏族圏がなされるのです。そして皆さんが行く所ごとに、すべての家庭が自然に皆さんの伝統的思想を受け継いでいくとするならば、それは新しいイスラエル天国型の大移動が始まるのです。そして、その氏族から国に向かって移動するのであります。 ◆氏族的メシヤ このようにして氏族的なメシヤ圏をつくっておいたのち、家庭をもっている人々は夫婦共に故郷に戻って、自分たちの親族を中心として氏族的メシヤ圏をつくることができるのであります。神様と同じであります。神様も今までそうでした。このようにして、内的カイン圏と外的カイン圏が心的、霊的に一つになって、カインとアベル氏族圏が一つになることによって、初めてメシヤの立場が確立するのであります。そして氏族的メシヤの立場において、真の父母になるのであります。これをはっきり知らなければなりません。それゆえに、皆さんは信仰の子女を愛したという条件を立てなければ、自分の子女を愛することができないのです。 先生もそのために、自分の子女を捨てて三十八度線以北に入って、怨讐の国家に入って、そこで数多くの人々を愛したという条件を立てて、再び戻ってこなければならないのであります。怨讐の国家を屈服させて帰らなければならない道が、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界とあるために、メシヤが来られて全体を代身して、世界的方向性、基盤を整えて、全体の前に中心となって、世界的な勝利圏をなすのであります。その三十年の歴史を三年半に短縮させて、皆さんが蕩減復帰するのがこの期間です。 解放後、きょうまで三十三年がたちました。統一教会における三十三年期間でもあります。それで、イエス様の恨みを解いていける国家的時代の次元を越えていくので、大韓民国が今日先生の帰国を歓迎するのも、みんなそれなりの理由があるのです。既成教会が反対しても、これから大韓民国の中から、統一教会の文先生のために闘ってくれる人が大勢出てくると思います。それで、我々統一教会の祝福家庭が完全に団結して、大韓民国が完全にみ旨の前に一つとなっていくならば、カインである北韓をのみ込むことができるでしょう。この伝統的な愛を中心として国が立つ時、誰もがその国を慕ってくることでしょう。三次七年路程が終わって、三年延長した一九八四年以降は、北韓がいかなる野望をもっても無駄です。一つの民族的な祭壇を備えて、世界万民と共に意気盛んに行軍のラッパの音を高らかに鳴らしていく時代が、遠くないということを皆さん知って、これからその準備に頑張らなければなりません。これに歩調を合わせることができなければ、必ず落伍するでしょう。落伍兵になるでしょう。 そうならないためには、どうしたらよいでしょうか。ホーム・チャーチがなければならないのであります。そして、氏族的メシヤとなって天国へ入って行くのであります。これは、イエス様がなせなかった氏族的蕩減をなすことを知らなければなりません。皆さんにおいては、国家基盤をなし、世界への勝利基盤を自然に連結させて、迫害のない発展舞台を通って天国へ行くのであります。統一教会の迫害時代はもうすぐ過ぎ去るでしょう。三次七年路程で終わらせるのであります。いくらアメリカがいろいろ言っても、終わるようになっているのであります。それゆえに、皆さんの家庭が民族の前に模範となってください。統一教会において、特にこの七七七双家庭にはそのような使命があるので、皆さんが模範となるのです。年齢から見ても三十代ですね? (はい) 。三十三歳未満ですね? そのために、七七七双家庭がそのような立場に立って、先導的な仕事をしなければなりません。分かりますか? (はい) 。皆さんは、過去の兄たちの家庭を見習わないようにしなさい。新しい立場において歩んでください。兄たちの家庭は、子供を寝かせて活動しましたが、皆さんは子供をおぶって活動しなければなりません。ホーム・チャーチ活動をそのようにしていますか? (はい) 。 ◆ホーム・チャーチと新しい系図 人工衛星のケープケネディー基地があるでしょう。ブーンと飛んで月まで行くことができますが、天国には行けないのです。皆さんのは天国に飛んでいける基地なのです。接ぎ木をしたので、そうできるのです。ホーム・チャーチを定めるにおいても、それは世界史的であります。アフリカに行きたいと言って、そこで三六〇軒を定めてやるならば、それは国境を超越したということになります。民族を超越したのであります。分かりますか。そうできる時が来るのです。世界万民が文先生に反対したとしても、あのアフリカの一国が文先生を歓迎したとすれば、そこから世界へ行くのです。洗礼ヨハネのような無数の国家が現れるのです。 今までの復帰歴史において、このようなサタン世界において、新しい光明を発して、昼よりももっと明るい行軍ができる希望を備えたということは、驚くべきことであります。ホーム・チャーチ行軍、難しいですか? 五大洋を自由に行き来して、復帰の恨みを晴らそうとしたのに、今日自分の行動が三時間以内に知れるような活動の舞台に立っているし、自由に闘えるし、言語の問題もないのに、ホーム・チャーチの勝利ができないとしたら、滅びてしまいます。皆さんが天国へ行けるか否かは、献身的活動によって決定されるということを知らなければなりません。これが真理であり、伝統であり、神を求め宗教を求めていく人々の行くべき道であります。ですから、統一教会の道は行きたければ行くし、そうでなかったらやめるのです。行かない時は、あちこちに大移動が始まるのです。 既成教会の統一教会に反対する人々は、ホーム・チャーチの時が来ると、荷物を持って自分の民族、国を背にして、先生が歩んできたと反対の道を行って、南の民族に迫害を受けたなら南の民族を尋ねてきて、南の民族を通して救いの恵みを受けて生きる道を探していかなければなりません。一般の人々も、統一教会の祝福を受けた人と一緒に行動する時、祝福と恵みがくるのです。ホーム・チャーチ基盤を中心として、これから統一教会の系図が生まれます。統一教会の先生を中心として、父母を中心として、そしてホーム・チャーチを勝利して長子の権限を得た人を旗手として、統一教会の系図ができるのです。このことを分かっていましたか? (分かりませんでした)。長子の権限を引き受けて、父母の前に孝なる一片丹心の心情を捧げていくならば、系図に入るのであります。 次子として、天に入ることができますか? 入ることはできません。皆さんが長子であれば、長子の立場を中心として、次子を踏み台として上がっていくことができるのであります。そのようになる時、先生を中心とした皆さんは恵みを受けるのであります。そこから生まれてくる子女たちは、悪口を言われません。種が良いと、その種は世界各国に行くようになります。良い種になりたいと思いますか、悪い種になろうと思いますか。喧嘩ばかりしていては、良い種になることはできません。平和の安らぎが潜み、愛の香りが漂う時、すべての世界は歓喜の基盤を整えるのであります。はっきり分かりましたか? (はい) 。 それでは、ホーム・チャーチに臨んでみたいと思いますか。今まで三十年生きてきたなら、それ以上やるのです。三六〇軒を十二ずつ分けると、それは歴史的な国家のようなものです。忠誠を尽くす忠臣とは、どのような人でしょうか? 忠臣としての威信を保つ家庭を築き得、神が臨在し得る勝利の歴史をもつには、適当にやることはできないのであります。神がみんな記憶しています。今までは、みんな避難民でありました。ジプシーのようなものであります。天倫の法度を永遠に植えるために、実際の行動と生活を通して伝統を立てなければなりません。これがホーム・チャーチでなすべき責任であります。ホーム・チャーチ、分かりますか? 長子の権限を相続するのです。次子の立場では相続できません。長子がいるのに、次子が相続するというわけにはいきませんね。ですから、天倫の相続権を得るために、長子の立場に立つ必要があるのです。では、天倫の相続権を受け継ぎたいと思いますか? (はい) 。そのためには、ホーム・チャーチでの勝利を果たすことができるよう頑張ってください。
御旨と世界/31_私たち自身を知ろう 御旨と世界 (全面表示) 私たち自身を知ろう 1979年9月30日 ニューヨーク ベルベディア ◆自分自身の価値を問う 自分自身を知るということは、たぶん私たちの人生において最も重要なことの一つでしょう。あなた方は、「私たち」あるいは「私」と言う時、心に、ある同一性をもちます。例えば、アメリカでは「私はアメリカ人だ」という二億四〇〇〇万の人々がいます。しかしそれらの人々は、最下層のアメリカ人であったり、非常に高貴なアメリカ人であったり、その中間であったりします。あなた方は自分をどう思いますか。アメリカ国民であることはさておくとして、あなた方は何者ですか? あなた方は親から見れば、その子供です。この国では、あなた方の親は多くの国籍の混血から生まれた子孫ではないでしょうか。ですからあなた方の家系を調べると、多くの種類の国籍が見られることでしょう。あなた方の血統は誇らしかったり卑しかったり、また、あなた方の先祖は誉れ高いか不名誉であるかの、いずれかです。親の血統は、互いに争い合っていたことがあるかもしれません。 統一教会のメンバーとして、「自分は何者か」と自問してみてはどうでしょうか。ここに基本的には二つのタイプがあります。ある人は教会の支柱の一つになっているでしょうし、またある人はここにいてもいなくても大した違いがないかもしれません。あなた方は自分がここで重要人物であるかどうか、ある程度認識しているのではないでしょうか。 人は誰でも、何らかの状況で自分が中心に立つことができるという見方で、物事を考えがちです。なぜかというと、人はそれぞれ、自分は何らかの価値とか重要性をもっていると思っているからです。また誰でも、何らかの野心とか熱望をもっており、人間が欲することには際限がありません。あなた方は、自分が重要人物だと感じますか。また人生において、何らかの熱望をもっているでしょうか。この点に関して、民族間、あるいは過去、現在、未来の人々の間で相違点があるでしょうか。ありません。あらゆる人はこの点で同じです。人は自分が重要であり、認められたいと思っており、また毎日、自分自身を向上させたいと思っていると結論づけることができます。これは人間共通の熱望です。 私たちが善人であるか、悪人であるかを判定してみましょう。善人という概念にも、様々な種類や基準があります。善人か悪人であるかを決定するのが誰であるか、それを知ることは重要なことです。それは、あなた方がするのでしょうか。それともほかの誰かがするのでしょうか。それは、ある人の個人的な権利でしょうか。それとも多くの人々の意見で、善か悪かを決定するのでしょうか。善は、公的な観点から判断されなければなりません。そして一人の人が善かどうかは、彼が全体の幸福と利益にどれだけ貢献したかによって決定されることになるわけです。ある人は、自分が美男子だとか美人だとか誇るかもしれません。しかしもし、その人の指の一本が欠けていたとしたら、その人の容貌は完全と言えるでしょうか。その人は全体的な観点から見て、ある部分が欠けています。価値は、全体的な観点、すなわち全体あるいは完全という観点から判断されます。善人とは、全体が善だと認めることができる人のことです。 ある人が、自分は家族の中で一番善人だ、と考えたとしましょう。すると、私の両親だけは私を良い子だと思うかもしれませんが、もし妹が私をひどい兄だと思っているならば、自分には何かが欠けていると思わなければなりません。それでは、家族の中で一番の善人かどうかを決定するのは誰でしょうか。それを決定するのは、家族全員の一致した見方によります。では、どうしたら家族全員から賞賛されるようになれるでしょうか。それは、私利私欲を捨てて彼らに仕えることです。そのように自分にとって重要な人として彼らに対してあげるならば、彼らはあなたを尊敬するでしょう。 ◆宇宙の根本的法則は犠牲と奉仕 世論に認められるための基本的な公式は何でしょうか。そこには二つの鍵となる要素がなければなりません。それは犠牲と奉仕です。もしあなた方が、他人から仕えられることを願い、他人を犠牲にしようと思っているとすれば、あなた方は善人だと言えるでしょうか。あなた方自身が犠牲と奉仕の中心にならなければなりません。 私たちのこの群れは重要な群れです。なぜならば、この群れは世界の縮図であり、ここには、あらゆる国籍や人種の代表者が来ているからです。もし、この代表者の群れの間で「これが、善なる男、女が誰であるかを決定する原則だ」と意見が一致したならば、それは全世界に通用する原則であるに違いないでしょう。ある人々は、奉仕と犠牲は良いことだ、と賛同して努力するでしょう。またある人は、この問題についてくよくよ考えるだけで、何もしないかもしれません。あなた方はどちらのグループに入るでしょうか。 もし、このような生き方を自ら実践してきたと感ずる人がいたとしても、あなたは全世界から善人だと認められるような基準に立っているでしょうか。あなた方は二億四〇〇〇万人のアメリカ国民から仕えることを当てにして、奉仕と犠牲を実践するのでしょうか。それとも、自分で二億四〇〇〇万のアメリカ国民に仕えなくてはいけないと思って、そうするのでしょうか。明らかに、そうしなくてはならないからするわけです。 さあ、私たちは、善人の定義について意見が一致しました。では、あなた方はアメリカという限られた範囲で最高の善人になりたいですか、それとも世界的な基準でそうなりたいと思いますか。アメリカは世界の縮図です。あなた方は、アメリカにいるあらゆる人種や国籍の人々を愛しますか。もし、人種に対する偏見をもっている人がいるとしたなら、その人は善人と言えるでしょうか。その人が黒人を嫌った場合、黒人だけが“彼は偏見をもっている”と思うでしょうか。それとも彼の態度は、彼自身の人種の人々からも非難されるでしょうか。こうしたことは一人種だけが下せる判断でしょうか。それとも、もっと普遍的な判断があるのでしょうか。 私たちは、どんな人種であろうとも、それにかかわらず、そこにはある普遍的な原理が関係しているということを認めなくてはなりません。宇宙にはある根本的な法則があり、それを犯す人は、その人の人種や才能がどうであれ、それなりに審判されるでしょう。そのような宇宙の構造の根本精神は何でしょうか。それは、他人のために生きようとする男性や女性を、守り支えようとするものです。それはまた、他人を利用し、自分の利益だけを得ようとする人々を排除しようとします。こういうわけで善人とは、他人のために存在する人間のことであり、善行とは、他人の利益になるような行為だと言うことができます。 ◆罪とは宇宙的法に違反すること もし、ある人が裁判にかけられて、憲法を犯したとして有罪宣告を受けたとするならば、彼は良い気持ちがするでしょうか。有罪とされた被告は、よく裁判所の判定に強く抗議して、「社会にはこんなに間違ったことがたくさんあるのに、どうして自分だけが悪いのか。それを教えてくれ」と申し立てます。通常、裁判所は、被告が抗議したという理由だけで、その判断を覆すようなことはしません。人間の裁判所でもそのようなことはしないのに、「宇宙的な裁判所」が判決を覆すようなことをするでしょうか。 正義の司法制度には、常に情状酌量の余地を残していますが、それを受けるためには、心からの悔悛の情を示さなければなりません。「悔い改め」ということが重要な言葉です。ですからイエス様は、「悔い改めよ、天国は近づいた」と宣言したわけです。では私たちは、何を悔い改めたら良いのでしょうか。それは非常に単純です。私たちは、他人のための犠牲と奉仕に生きるという規則に違反したすべての行為を、悔い改めなければなりません。これが第一のイエス様の教えであったわけです。キリスト教の本質は、貪欲と利己心の罪を悔い改めるように求めるところにあります。罪とは、他人に対する奉仕という宇宙的な法に違反することである、と定義できるでしょう。 大きなデパートからドレスを盗むということは悪いことです。そのドレスには、それを調整した人から生まれた価値があり、それを盗む人は、その公的な価値を無にすることになるわけです。それは明らかに罪です。また、ある人はいつもうそをついて、それでいて自分の良心が痛まないかもしれません。うそをつくという動機には、いつも他人を利用するために何かを隠すということが含まれています。そうでなければうそをつくはずがありません。あらゆることがこの宇宙的な原理に包括されており、それに従って、あらゆる行為を判断することができるのです。 ある人が道端で醜い女性を見て、彼女を殴り倒したとします。その理由として、自分はその女性を見ることに耐えられないし、また同じようにその女性を見たくないと思っている他のアメリカ人のためになることをしたのだ、と思ったとしましょう。もし、それが彼の動機であったとした場合、彼の行為は罪でしょうか。そのようにその人は自分の行いを正当化しようとするかもしれませんが、しかし、宇宙的な法はそれを認めないでしょう。宇宙的な法は、彼女がどんなに醜くても、他の誰とも何ら変わらない価値があると宣言するでしょう。なぜならば、彼女も創造主によって造られているからです。ですから、誰であっても彼女を殴り倒す権利はありません。 この原理に関するあらゆる事柄は、二つのキーワードに集約されます。つまり犠牲と奉仕です。他人に対する犠牲と奉仕の生活をしなかったからといって、ある人を有罪とする判決を支持する判事が、今日の人間の裁判所にいるでしょうか。どんな法律によって、犠牲と奉仕の行為に対する判定を下すのでしょうか。確かにそのような行為は国家の法律には扱われていませんが、それは公的な承認によって支持されるものです。もし、ある人が自分の国家に対して犠牲的な奉仕を行ったとすれば、その国は彼にメダルを授与し、国家的な拍手喝采浴びせて褒めたたえます。 これに対して、「奉仕に関する宇宙的な法は自分には似つかわしくない」と不平を言い、「どうして自分には表彰状がもらえず、また自分の生活を楽しむことができないのか教えてくれ」と言う人がいるかもしれません。そのような利己的な貪欲な人々をたたえる社会は長続きするでしょうか。もし、そのような生き方が繁栄するとすれば、どのような統一も調和もあり得ないでしょう。もし創造主が利己心を宇宙的な法として施行したとすれば、その法はあらゆる人間のみならず、全物質世界にも適用されることになります。すると、小さな細胞の一つ一つが、宇宙のすべては自分だけのために存在し、他の細胞にはどんな権利もないと主張するかもしれません。そのような態度は、分裂と破壊以外の何ものも生み出しはしないでしょう。 しかし、実際は、宇宙的な法はそのようには働きません。誰も、目の細胞が重要であることを否定しません。それらの細胞は、体全体の利益のために存在しています。全体目的は目の存在に優先しますから、目は、体全体に共通する普遍的な法に従わなくてはなりません。なぜならば、宇宙がその見方を支持し、そのような生き方は繁栄につながる生き方であるからです。 ◆宇宙的法のもとの公的目的 あなた方は毎朝、朝食を食べるでしょう。あなた方の食事を構成する動物や植物は、どこから生まれるのでしょうか。食物を食べるために、あなた方はいろいろな植物を無慈悲に切り倒し、それからそれを歯でかみ砕き、それらを飲み込まなくてはなりません。そうしてもサラダの中にある野菜は、あなた方に反抗しません。なぜならば、それらは宇宙的な法を知っており、自分たちはより大きな目的のために存在している、と思っているからです。それらの食物がそういう姿勢をもっているので、人間が公的な目的に向かって奉仕するために、それらの食物を食べたとしても、彼らは感謝するわけです。ここでは目的が調和しています。 皿の上の食物は、人間の生きている目的に対して、ある感謝をもっています。そこにのみ、人間と食物との調和が成り立つことができるわけです。もしそうでなければ、食物は食べられるたびに人間を嫌い、人間の笑い声を聞いても憤りを示すでしょう。重要なことは、食物は人間が公的な目的のために生きていることを知った時に、初めてあなた方を受け入れるのだということです。食物は、自分を食べたいと思っている貪欲な人間の笑いに対しては、憤りを示します。 もし、人が公的な目的のために生きていないならば、食物は時々、それを食べた人のおなかの中で人間に対してデモを行います。すると、その人は病気になったり、場合によっては死ぬこともあります。宇宙的な法のもとでは、善は栄光、悪は滅びることになっています。今、あなた方は明確に、善の方向が奉仕と犠牲を伴っていることが分かりましたが、今までの歴史においては、その定義はあいまいで焦点がぼけていました。 この定義が正しいか間違っているかを調べてみましょう。この世界のあらゆるものは、善悪二種類のうちの一つに属しており、あなた方の目から流れ落ちる涙一つでさえも、善か悪のいずれかに分けられます。耳や目も、二つの働き方があるのです。もし、目が世界を見渡し、困っている人がいれば行って助けてやりたいと思っているのであれば、その目は善の働きをしています。もし目が、その人を利用するために、人の弱点を見つけようとしているのであれば、それは悪の働きをしているわけです。 アメリカにはあらゆる種類の音楽がありますが、それは誰のために演奏されていますか。ディスコやロック・ミュージックは善であるとか悪であるとかは言えません。それらがどんな目的のために役立っているかが、考慮すべき核心部分でなければなりません。もし、それらが公的な目的のために役立っているならば善です。もし、そうした音楽やダンスが、個人の肉体的な喜びや、人からお金を得ることだけのために用いられているならば、それらは悪の目的のために役立っていることになります。ところで、ディスコ・ミュージックが今日、私利私欲を忘れて、公的な目的のために演奏されているという気配が見られますか。そういうわけで私は、ディスコに行くことには賛成しないのです。もし、ダンスをしたり、そうした音楽を聞くことが、人々を暗闇から光に引き上げるのに役立つならば、一年間の三六五日、行き続けなさい。それだけの確信があなた方にありますか。これは私の考えにすぎず普遍的でないから、私がいなくなれば、それはもう適用されなくなる、とあなた方が思うのは正しいでしょうか。 この宇宙的な法が、いかに過去、現在、未来を通じて不変のものであるかを示す、二つの素晴らしい実例があります。イエス・キリストは地上で最も惨めな生活を送りましたが、彼は十字架上で自分の敵を許すことができました。彼が死ぬ時、彼はこの世的な意味では敗北者のように見えました。しかし、彼の思想は過去二〇〇〇年の間に、ほぼ世界を征服し、歴史は彼の誕生の年から数えられています。一方、これに対して、武力で世界を征服したと思ったヒットラーやナポレオンは、一時的には成功者のように見えたかもしれませんが、彼らの業績は今も残っているでしょうか。残っていません。それは、彼らも宇宙的な憲法の主管のもとにおかれており、彼らの活動は受け入れられないものだからです。 歴史上の聖人たちはこの原理を生き、善なる生き方を実践した人々です。聖人とは、神と同時に人類に仕えて生きた人々であり、宇宙的な基準で生きた人々なのです。人々は、聖人と親戚であるとか、同じ国の出身者であるとか言って、聖人と何らかの因縁をもっていることを誇りとします。どうしてそのように誇りとしたいのでしょうか。なぜならば、それは、聖人が宇宙の最も根本的な原理を生きた模範であるからです。 ◆押し出すのは公的目的のため きょうの説教の題目は、「私たち自身を知ろう」です。あなた方は、どのような種類の人なのでしょうか。あなた方は今、自分自身の行動を評価する何らかのガイドライン(指針)を得ています。たぶん、あなた方の体は、ちっとも人のために働きたいとは思わず、他の世界が自分のために働いてほしいと願っているでしょう。普通あなた方は人に命令されるとき、反逆的な姿勢をもっていますが、天国ではそうではなく、あなた方はその人を通して宇宙につなげられていると思えるのです。 そういう意味で、あなた方は私が好きなのですか。それは、あなた方は私が仲保者であり、私を通してより素晴らしい幸福に前進跳躍できることを知っているからです。私は、どのような種類の人間なのでしょうか。ある人々は最もひどい言葉で私を表現し、「ヒットラーやスターリンのような悪人でも、自分の国民に賃金を払って働かせたのに、レバレンド・ムーンは誰にも賃金を支払わずに、彼らをこき使っているから極悪人だ」と言っています。私があなた方にお金を与えずに、あなた方を働かせているから極悪人だ、と彼らは言っているわけです。もし私が、彼らが言うように悪人だとしたら、あなた方はどうして出て行かないのですか。私は悪人ですか、それともそうではないですか。 私は、歴史上どんな独裁者よりも強くあなた方を押し出そうとしている、という非難を受け入れることはできます。しかし、問題の中心は、私の目的が何であるかです。私の目的は、あなた方を今のあなた方よりも国家よりも偉大なるもののために働かせることです。それは世界のため、神のためということです。したがって私の目的は、完全に私利私欲から離れた動機から出発しています。あなた方が一生懸命に働いている時、私はあなた方以上に懸命に働いています。私の行動の一つ一つは、他人のための犠牲と奉仕の生活をするという、この原則圏内にあります。私はこれを自らが行っているだけでなく、他の人々をも公的な目的のために生きるように押し出しているわけです。すると私は悪人なのでしようか。それとも善人なのでしょうか。 親は時々、子供を勉強させようとプッシュします。そういう時は非常に残酷に見えますが、その動機は自分の利益のためではなく、子供を強くしょうとすることです。これらの両親は、子供が未来の指導者になってくれるよう願っています。そうした親は善人でしょうか。悪人でしょうか。また別の親は、子供にしたい放題のことをさせるでしょう。それは子供には素晴らしいように聞こえるでしょう。しかし親というものは、しっかりとしていて、子供をプッシュして、その人格を神中心に形づくるほうが素晴らしいのです。表面的に素晴らしく見える優しさは、実は、親が公的な目的を気に留めないという事実を反映していることがあるわけです。 教師もまた二通りに分類することができます。学生は決まって勉強することを嫌がり、先生には放っておいてもらいたいと思うものです。また妻にも二通りあります。一方の妻は、自分の夫が今までどこにいたか、彼がどれだけお金を使うか、どうして彼はもっと多くの時間を子供と一緒に過ごさないか、といったことについてがみがみ言います。もう一方の妻は、夫がいない間に自分の楽しみをもとうと決めています。この場合、がみがみ言う妻のほうが、公的な目的のために働いていると言えます。ある夫は、妻に、「許可を得ないで外出してはいけない」とか、子供や家の面倒を見ることについて厳格です。また別な夫は、優しく、“お互いが好きなようにやれば良い”と感じています。この場合、最初の夫のほうが非難されるべきでしょうか。 監督者を十人もつ人と誰一人もたない人とでは、いずれの人が善の側に立ちやすいですか。監督は重荷のように見えるかもしれません。しかし監督の規律と要求は、あなた方により多くのことを成し遂げさせようとプッシュすることができるのです。 統一教会のメンバーは一時に一つのことしかできません。それでは普通の人々と同じです。私の方針は、あなた方に、一時に百ものことに取り組んでほしいということです。時々私が一時にあまりにも多くの指示を出すので、アメリカのメンバーたちは動けなくなって、どちらに動いたらよいか分からなくなることがあります。しかし、ごく小さい東洋のメンバーは、一つの使命から別の使命へと飛び回りながら、蟻のように走り回り、どうにかこうにかして結果をもってくるのです。 ◆神と一つになる さあ、あなた方はもう善と悪を判断する方法が分かりましたね。神はいかなるお方でしょうか。神は宇宙の公法の主人であり、中心です。ですから次の一つのことだけは言うことができます。つまり、神は宇宙で最高に公的なお方です。神は、奉仕と犠牲という二つの基本的な原則の創造主であり、創始者です。これらの際立った特徴をAタイプの血統と呼んでみましょう。もし、あなた方の親が両方ともAタイプの血統であったとすれば、あなた方もまたそのようになることは、ほぼ確実です。同様に、もし私たちが神によって造られているとすれば、神の原則は、また私たちのものになっているはずです。 神はそのような生き方を宣布しておられるのですから、すべてのものも、またそのような生き方に従うはずです。そのようにして神が宇宙を思い描いたので、その原則に違反するものは何であれ、苦痛を受けます。私たちがそのように生きて神との授受の関係を造成すると、そこから、生活に調和と活力がもたらされます。誰でもそのような授受の関係につながれるものは、永遠の生命を満喫するでしょう。なぜならば、そこには終わりがないからです。なぜ、私たちは犠牲と奉仕の生活をしなければならないのでしょうか。究極的には、神と授受関係を結び、神のエネルギーに連結されるためです。 なぜ私たちは、神と一つにならなければならないのでしょうか。それは、そうすることによって永遠の生命を満喫するためです。神は力の根源です。神は最高の方ですから、神と一つになることによって、あなた方も同じく最高になるのです。神は絶対です。神と一つとなることによって、あなた方もまた絶対的な存在となり、そうした一体化の中であなた方は守られるでしょう。なぜならあなた方を傷つける力をもつ者は、他には誰もいないからです。神と一つになることによって、神の力とエネルギーはあなた方の力とエネルギーになり、あなた方は神の似姿に似た子女となります。ありとあらゆる種類の愛がありますが、太陽のように輝く神の愛に勝るものはありません。そうしてあなた方は、その愛を受ける者になるのです。 太陽は暖かさと光を発しますが、あなた方が神の愛という太陽の一部になる時、あなた方もまた、生命を与える存在となり、どこへ行っても、調和と生命をもたらすことができるでしょう。そのような人はいつも生命とエネルギーをもたらし、天的でないものを溶かしてしまいます。あなた方の多くは、最初統一教会に来た時、その教義を不信していました。あなた方は一塊の氷のようでしたが、原理を聞くと、あなた方は溶けて水になり始めました。そのとおりですか、違いますか。もし、このことが本当だったら、これは歴史的な事件です。 あなた方をこのように鼓舞するために、私はどのようなテクニックを使うというのでしょうか。私は催眠術師や魔術師なのでしょうか。ここには何の魔術もなく、ただ宇宙的な法が働いているだけです。私がしなくてはいけないことは、この法則を教えることです。私が時々、あなた方に「出て行って宇宙的な目的のために働きなさい」とお願いするとき、非常に残酷なように見えることがあります。しかし、それは善のためでしょうか。悪のためでしょうか。それは善のためであり、その善も、非常に大きくて、神の大きさくらいのものです。 ◆すべての歩みは人類と神の解放のため 私は、この宇宙的な法以外に、私自身の所有物をもっていません。さらに私は、この運動のために誰よりも一生懸命に働き、より多く苦しもうと熱望しています。神は、私がどんな原則のもとに生活しているかを、よく知っておられます。もし、サタンが神に対して、私があまりにも多くの成功と繁栄を得ることを許されてきたことに不満をもらし、私がそれにふさわしいどんなことをしてきたかを示してほしいと願うならば、神は私をサタンにテストさせることを躊躇されるでしょうか。私がこれまで共産政権下の収容所で信じられないほどの迫害や拷問を受けたのは、サタンが私をやめさせようとしているからです。しかし、そのすべてを通過しなければならなかった時でさえ、私は心変わりをしたでしょうか。 全世界が私を迫害してきたというのは、真実でしょうか。アメリカは盛大な待遇をして、私を歓迎しなかったではないですか。多くの国家元首は、私が彼らの国に来るのを歓迎しないではありませんか。キリスト教徒やユダヤ教徒は私たちの友人であるはずですが、実際にそうですか。共産主義者たちは、私を友人と呼んでいますか。歴史を通じて、私ほど全世界から迫害され、多くの反対を受けてきた個人はいなかったと思います。しかし、この反対のために私は粉々になったでしょうか、それとも私は、以前よりも強くなりつつあるでしょうか。 私はなまぬるくもなく平凡でもありません。つまり、私は本当に悪か、本当に善であるかのいずれかなのです。私は東洋人ですが、白人の人々でさえ、あなたは善だ、と私に語っています。それは世界にとってなぞであり、彼らはそれを解明することができません。あなた方は本当に、私が善であると信じますか。だから人々は、私があなた方を洗脳したと思うのです。それはあまりにも驚くべきことなので、彼らには信じられないわけです。実際、私は洗脳したでしょうか。あなた方がしたことは、宇宙の原理に自らを連結させたにすぎません。しかしあなた方自身でさえ、いつ自分が変わったかを悟っていません。あなた方は、以前はこの世の人々と何ら変わりませんでしたが、この生き方に従うにつれ、膨大な距離を踏み越えて、非常に変わりました。 最近では各々の宗教が、それぞれ誇りをもっています。現在、ローマ法王が多くの国々を訪問しており、何百万という人々が彼を見に詰めかけます。しかし彼らの歓声は、カトリック教会のためのものでしょうか、それとも世界の救いのためのものでしょうか。もしその声が、カトリック教会のためだとしたら、それは十分だとは言えません。しかしもし、その集まりが神と人とが一緒になって人類を救済する手助けをしようとするものであるならば、それは善です。もし彼らが、公的善のために、より多く自分を犠牲にしようとする決意を強化するために集まっているのだとすれば、そのような集合は良いものです。 統一教会員は、良いグループ(団体)の人々ですか。では、私たちのどこが良いのですか。私たちは統一教会のために集まっているのではなく、神と人類の解放のために集っています。私たちが行うことは、最高の神のためです。もし私たちが、神の祝福と特権を受けるためだけに集まっているのだとすれば、私たちは善なる人々ではありません。私たちは、人類と神の解放のために、私自身を捧げるために集まっています。だから私たちは、神を中心とした教会であるわけです。その場合、それを創設した指導者も、同様に善であるに違いありません。私たちがより熱心にゴールを追求すればするほど、それだけの成功と繁栄がやってきます。私の哲学と理想は、神の解放のために生きることであり、ただ単に人類とか霊界のためだけではありません。誰も、これまでにそのようなゴールについて語った人はいませんでした。 ◆ゴールを目指して犠牲を捧げよ これはむなしい言葉でしょうか。それとも、私は本当にそれを行っているのでしょうか。私にとっては、夜も昼もありません。なぜなら、私はいつも、そのゴールのために働いているからです。あなた方は私に会えて幸運でしたか、それとも不幸でしたか。実際、私は野心家であり、貪欲で無慈悲です。しかし、私はこれらの特質のすべてを、あなた方一人一人を神を中心とした指導者としてつくり上げるために使っているのです。それは、私があなた方を敗北者ではなく、勝利者にするために、あなた方を鉄の意志で言い知れない苦難と困難に追いやるということを意味しています。たとえ誰かが、「お前がこの教会を捨てないなら、お前の目をえぐり出してやる」と脅しても、あなた方は、「あなたが私の目をつぶしてしまっても、私は変わりありません。私の目は善のために犠牲になります」と答えることができます。あなた方は、このように感じたそのあとには、たとえ「痛い」と言ってもかまいません。すると、神もまた、その痛みを受けられるでしょう。 あなた方がからかわれ虐待される時、あなた方は当然、苦痛を感じます。しかしもし、神の解放という絶対的なゴールのために仕えているならば、あなた方が背負うあらゆるものを、神もまた背負ってくださいます。神は、あなた方が神のために、また人類のために死んだと宣言されるでしょう。すると、神と人類はあなた方の前に敬礼をするでしょう。なぜならば、あなた方は、最も聖なる祭壇の上で犠牲を捧げたからです。 ここに初めて来た人は、手を挙げてください。あなた方は、私が真実を語っていると思いますか。それとも思いませんか。あなた方は、まだ、見るだけのために来たのですか。それとも、自分も共に参加したいと思っているのですか。この宇宙的な原理を、暗闇と混乱の中にいるアメリカの青年に教えなければなりません。私たちがもたらす光は、アメリカに必要なものだと、あなた方は思いますか。夜であろうと昼であろうと、答えは、なお「イエス」です。もし私がこの任務を全うしなければ、神は、それをする別の人を探し出すでしょう。これはアメリカに残された唯一の道であり、誰かがそれをしなくてはいけないのです。さもなければ、希望はありません。 毎日神のみ旨を達成しようとする人は、議会などから褒めたたえられるのではなく、逆に人々から迫害され嘲笑されるでしょう。彼の任務は、そうした立場にあっても、達成されなければなりません。犠牲と奉仕は、私たちの生活の信条でなくてはなりません。美しい女性は、神の法のために、その魅力を喜んで捧げようとするでしょうか。最もハンサムな白人の男性と、最も醜い黒人の女性とが一緒に祝福されて結婚し、祭壇において神に献身することを想像してみてください。それは想像できる、最も劇的なことです。彼らはたぶん、この世で最も幸福で最も魅力的な夫婦になるでしょう。彼らは歴史的な天国への扉を開くことにより、神は彼らの結婚によって解放されるでしょう。神は真に命であり愛であり、このような劇的な結婚を探し求めています。 あなた方の目を見ると、ある波動を感じますが、それはまだ百パーセント清いものではありません。もし、美しい男性が、女性の中から可能な限り、最悪の女性でも受け入れることができると確信をもつならば、このギャップは埋められるでしょう。二人の極と極とが一つになり、幸福になることができた時、それらの極と極とによって包含されるすべての人々は、幸せなカップルになることができます。両極端を代表するカップルが天国に到達すると、彼らはどこへ行っても完全な自由を満喫し、会いたと思う人には誰にでも会えるでしょう。それが統一教会の精神であり、地上の神の国の建国精神です。 ◆自然は私たちの第一の親 全世界があなた方に敵対する前に、私がサタンの役を務めて、残酷で無慈悲でいようと思います。あなた方は、それを受け入れますか。それだけでなく、神もまた私以上に、あなた方に対してつらく当たることでしょう。あなた方はそれを、なぜ受け入れることができるのでしょうか。それは、あなた方が最もやっかいなテストを通過することによって、神の最も深い愛を相続することができるということを知っているからです。その唯一無二の愛を受けるために、あなた方は、どんな重荷をも背負うことができると感じているのです。このような信念をもった人々は、陰気で不幸せそうな顔つきをしているでしょうか。それとも彼らは、雨が降っても晴れていても、とっても元気にあふれているでしょうか。なぜ私たちはこの任務を担い、私が言うように、この生命の狭い門を通っていかなければならないのでしょうか。 神は、御自分の二性性相をもって、すべてのものを造られました。それらのものは神と縦的につながれているだけでなく、互いに横的にもつながれています。神は霊であり、被造世界は物質です。また、物質世界が横的であるのに対して、神と霊界は縦的です。神の見えない二性性相は見える形に現されました。したがって、あらゆるものは神のかたちに従って造られているわけです。ここにおいてあなた方は、どこに属していますか。一人一人は宇宙の縮小体です。あなた方の体は、世界のすべての要素で造られています。自然は、あなた方の体を造るすべての成分を、供給したわけです。ということは、つまり宇宙は自らを捧げることによって、あなた方を造ったということになります。もし自然が、あなた方に貸し付けたものをすべて返してくれと要求したとすれば、あなた方には何か残るものがありますか。あなた方は、宇宙があなた方を生み、あなた方を造ったと感じることができます。 だから、自然があなた方の第一の親であるわけです。あなた方は、自分が宇宙の縮小体であるということを気持ちよく感じますか。あなた方のうちには、すべての宇宙の型とか公式とかいったものが見いだされます。厳密にいうと、あなた方は動くことのできる小さな歩く宇宙であるのに対して、宇宙は静的です。あなた方は動き行動できるので、宇宙を治めることができるのです。宇宙はあなた方に主管されたいと望んでいますから、あなた方の第一の義務は、自然を愛するということです。そこで、あなた方はどこにいようと被造物を愛し、それを鑑賞することができるのです。 あなた方は草木や花、鳥や流れる水を愛したいという衝動を感じるのですから、どうしてあなた方の同胞たる人間を愛せないことがあるでしょうか。浜辺に横たわる時、あなた方は親の懐の中に横たわっているように感じたり、木にもたれかかっている時、兄弟にもたれかかっているように感じることができます。自然はそれに対して、抗議したりするでしょうか。それとも、あなた方がそれを真に愛し、知ってくれていると感じるでしょうか。すべてのものは、あなた方のために存在しています。だからその理由のために、あなた方はそれらを鑑賞することができるわけです。男性は宇宙の一人の息子であり、女性は宇宙の一人娘です。それならば、両者間にどれだけ深い愛が可能となるでしょうか。 あなた方はかつて、太陽と会話し、自分はそれを愛すると言ったり、それに対する愛の歌を歌ったりしたことがありますか。自らを詩人と考えている多くの人々は、この真理の深さを理解していないので、彼らの詩は表面的で浅はかです。私は真実を言っているでしょうか、それとも、そう装っているだけでしょうか。 ◆すべてを親として愛しなさい あなた方の第二の両親は、あなた方自身のお父さんとお母さんです。彼らは宇宙を代表しており、あなた方の命を生むために働かれました。男性と女性たちは、自分は宇宙の中心だと感じてもよいでしょう。なぜなら、宇宙の代表者である両親が、肉体の生命をこの地上に生み出してくれたからです。あなた方の両親は、父親と母親だけではなく、全人類――つまり教師や近所の人たち、親戚をも表しています。ですから親に仕える時、実にあなた方は、ただ単に二人の個々の人々に仕えているだけではなく、全人類に仕えているわけです。そうすることによって、全人類に愛されるのです。このような歴史的な背景から、息子、娘である私たちの徳は、親に孝行心をもって仕えることだといえます。あなた方の目の前の家族や近所の人々は、人類の縮小体を表しているわけです。あなた方の姉妹は全女性を表し、あなた方の兄弟は全男性を表しています。したがって、あなた方の家族は人類の縮小体です。 真実の人間は、すべての人々を、「一つの人間の家族」とみなす人です。真なる男性、あるいは女性であれば、年上の人を見ると、その人を自分自身の親、あるいは祖父母とみなします。また、別の若い男性や女性は兄弟姉妹であるわけです。もし真なる人間であるならば、自分の家族だけでなく、全人類を愛します。自分の家族だけを愛して他の世界を愛さないということは、原理に反しています。もし、たまたま白人である人が黒人の家族の一員となったり、年上の人や若い男女を自分の祖父母や兄弟姉妹のように愛するのを見るのは、最も刺激的な冒険です。 もし誰かが大変な困窮状態にあるのを見たならば、あなた方は彼らの必要を満たしてあげたいと思うでしょう。なぜなら、彼らは単なるあなた方の同胞であるのみならず、あなた方の兄弟姉妹であるからです。ここアメリカでは、親が年を取って自分自身の世話もできなくなったとき、彼らは子供の家に行くでしょうか。それとも老人ホームに行くのでしょうか。どちらが理想的ですか。あなた方は、他のすべてのアメリカ人と全く同じように、老人は老人ホームへ行くべきであると思いますか。おばあさんは、自分の孫を訪ねるのと、老人ホームを訪ねるのとでは、どちらがうれしいと思いますか。 あなた方は自分のおばあさんを、自分の家に受け入れたいと思いますか。あなた方は現実的にそれをしようと思っていますか、それともここにいるから、「はい」と言っているだけですか。あなた方は自分が新婚の妻だとしたら、大勢親戚のいる夫の家族と一緒に住みたいと思いますか。それとも、彼と二人きりで生活したいと思いますか。もし、宇宙の公法に従って生きたいと思うならば、彼の家族と一緒に住みたいと思うでしょう。 あなた方は自分を生んでくれた親をもっていますが、究極的には、あなた方はあなた方を創造した非常に重要な親をもっています。......それは神です。あなた方の両親は、神があなた方を創造するために用いた道具であったわけです。真の父母を求める旅は、第一の親である自然を愛することから始まり、その次は自分を生んでくれた親を愛し、それから究極的な親、つまり私たちの創造主である神のもとに行きます。神は究極的な目的であり、私たちの永遠の父母です。現在誰もが恐れている死の瞬間は、実は成就の時間です。もしあなた方が、この地上で正しく生活を送っていれば、あなた方の生活は、究極的には一人の共通な親のもとに導かれます。すると死の瞬間は、あなた方を、その親と永遠に生きるために解放する時なのです。神は私たちすべてにとって真の親であり、終わりのない真の愛をもっています。神と共に生きる生活こそ、私たちが天上天国と呼んでいるものです。 その世界の主たる雰囲気は最高の愛です。その愛は利己的なものではなく、犠牲と奉仕に基づいています。それがそのような宇宙的な法を基盤としているので、その最高の愛は繁栄するのです。 ◆統一教会の存在理由 霊界における天国は、私たちの究極的な目的地であり、この地上における私たちの肉体をもった生活は訓練にすぎません。私は、宇宙の中核となる真理を発見したとき、このことを見つけました。地上生活は永遠の生活のための準備にすぎず、私たちがそれに合格するか失格するかは、この地上で決まるのです。そうした認識を得て、私は、さらに宇宙の根本原理を取りたいと祈りました。すると解答が与えられました。......父子の関係が宇宙の根本なのです。それは被造物(自然)とあなた方との関係であり、両親とあなた方との関係であり、そして神とあなた方(人間)がもつ関係です。 私たちは地上にいる間、あらゆるものの内で最も大切な訓練に参加しているのであり、究極的に天にある私たちの目的地に到達し、永遠に神と父子の関係を満喫できるように、この原則を学んでいるのです。これが統一教会の存在する理由であり、私があなた方を指導している理由です。すべての生活は、神との永遠の関係を築くための訓練です。 例えば、物質――お金を扱う場合を考えてみましょう。それは自然から生まれたものであり、それゆえに私たちはそれを大切にします。あなた方はお金に、「君は今まで、神の目的のために使われることを待ってきたのでしょう。今ようやく、本来の位置についたんだよ。私が君を真の父母と神につなげてあげよう」と言うことができます。 あなた方は世界のどこへ行っても、ある困難や迫害に遭いますが、そこからあなた方は、自分の仕事にふさわしい、より大きな価値を獲得するのです。もし、容易にできるとするならば、それにはあまり価値がないでしょう。あなた方は持っているお金や物が大きかろうと小さかろうと、それを真の父母に連結させたいと願っています。そうすることによって、それが真の価値をもつためです。万物は熱心にこの関係を待ち望んでおり、あなた方はその仲保者なのです。たとえあなた方が、年を取った著名で社会的に熟達した人であったとしても、あなた方は自然とこのような連結をつける、そういう役割を果たす必要があるのです。 私たちの使命のもう一つの重要な部分は、人間の復帰です。人々を見るとき、彼らは長い間、神のもとに復帰されることを待ち望んできたと考えることができます。あなた方は人生の道と目的を知っているのですから、今、彼らの所へ行くことができます。あなた方は、彼らを神のもとに連れてくる仲保者となることができます。あなた方は人々に手を差し伸べることによって、実は自分の両親にも仕えていることになるのです。あなた方を子供としてもっているおかげで、あなた方の両親は栄光を受け、救われるのです。あなた方がアメリカの迷える息子、娘たちを見いだすことによって、実はあなた方は自分自身の両親を愛し、さらに彼らに仕えていることになり、彼らと一緒に、あなた方は真の父母のもとに来ることができるのです。 あなた方が真にこの気高い生活を送るとき、あなた方を歓迎しない親はいないでしょう。あなた方が世界の人々を愛することを実践する分だけ、あなた方は確実に、あなた方自身の親、兄弟、姉妹を愛することができるようになるのです。あなた方は彼らを、真の父母に対するのと同じように、また神から付託を受けた人に対するのと同じように、彼らを愛するのです。彼らは、それだけの価値をもっています。どのような家庭も、そのような子供を拒みはしません。むしろ、その子に頭を下げるでしょう。 ◆真の父母の必要性 もう一つのトレーニング・コースが残っています。霊界の訓練です。あなた方は、霊界をいかに取り扱い、そのために働き、それを解放するか、その方法を知らなくてはなりません。あなた方は霊界を愛する立場にいるべきである。メシヤ以外にこのことをあなた方に教えられる人はいません。これは、あなた方が神を愛することができる前に残された、最も重要な訓練です。 メシヤは訓練の責任者として来られ、どのように人々や世界や霊界を愛するか、その模範を示します。そこであなた方は、究極的なテストを通過することができます。メシヤが来られるまで、霊界は分裂しており、そのあらゆる複雑さのただ中で調和や協力はどこにもありません。しかし、メシヤが来られると、彼は統一をつくりだし、障壁は取り除かれるでしょう。彼が地上にいる間に、これを成し遂げるということが、彼の資格の一つででもあるのです。彼は霊界を主管する力をもった、地上でただ一人の人間なのです。 真の父母は物質世界だけでなく、霊界と神をも代表する方であり、あなた方はその方のもとで愛を実践するのです。もしあなた方がメシヤを知らないで霊界に行ったならば、そこで人々を愛することを学ぶには、数百万年もかかるかもしれません。しかし、あなたが地上にある間にメシヤを受け入れるならば、あなた方は、何百万年もかかる仕事を、短い時間で成し遂げることができます。この地上で真の父母に従うことによって、全霊界を愛し、そのすべての規則に従ったという承認を受ける資格をもつのです。真の父母はこの物質世界だけでなく、霊界と神をも代表し、あなた方は神の代表者である真の父母に従うことによって、神に対する従順を示すのです。真の父母を愛することによって、あなた方はあらゆる基準を通過することができるわけです。なぜ真の父母と一体となることが必要なのか、今、あなた方は分かったことでしょう。真の父母は神の心情を代表しているので、あなた方が真の父母を愛することは、神と霊界を愛したことになるのです。それはすべての父母――つまり、自然とあなた方の両親と神を愛することの頂点なのです。 真の父母が立てられるまでは、すべての愛は分裂し、何の調和もありませんでした。今、真の父母を愛することによって、あなた方はすべてのものを愛することができる立場にいます。もしあなた方が他の基準で失敗したとしても、最後に真の父母を受け入れるならば、あなた方はすべての過去を蕩減するだけの忠誠と愛を示したことになるのです。もしあなた方に米国大統領がサインした証書を与えられていたとしたならば、その証書は、この国のどこにおいても効力をもっています。それと同じように、もしあなた方が真の父母を愛するというこの最後の基準を通過するならば、他のあらゆる基準をも通過することになるのです。それが、真の父母をもつことが絶対必要であるという理由です。 万物を復帰することによって、あなた方は宇宙の物質的な資産を相続します。世界の人々を伝道することによって、あなた方は自分の両親を愛したという条件を受け継ぎます。そして、あなた方が真の父母を愛する時、あなた方は神の世界と神の愛を相続しているのです。そのように、地上における神の代身者である真の父母を愛することによって、あなた方は地上で愛すべきすべてのものを愛することができるのです。ここにおいて、あなた方は、天上天国に入る特権をもつために必要な一切の資格を全うすることができるわけです。あなた方は、この統一教会でその中心を得ているのです。 世界の人々はあなた方を軽蔑したり嘲笑したりするだけです。しかし私たちは、彼らの前でムーニーであることを誇りとしています。あなた方の誇りの声は、ここでも、また世界中でも、否定的な声よりも強くなることでしょう。もし誰かが、ムーニーとして大声で話すのを嫌がるならば、私もまた天の前で、彼のために大声で話すことはしないでしょう。あすは十月一日です。一九七九年のこれまでの十カ月間は、これまでの一切のことに対する蕩減の日々でありました。それは新しく生まれた亨進様の誕生で頂点に達しました。 私たちは自分自身を知っています。私たちはムーニーであり、そのことを誇りにしています。私たちは現在の自分について喜んでいます。ですから私たちが世界とかかわる時、私たちは大胆です。世界におびえてはいけません。誇らしくして静かに「ただ待って見ていてください。二、三年したら真実が分かるでしょう。あなた方が分かる時がやって来ます。その間、私たちは誇らしくしています」と言いなさない。人々が私たちを誤解している間、私たちはベルトを固く締め、勝利をもたらすためにもっと働くのです。あなた方が前進し、そして私があなた方を後押ししているならば、あなた方は決して失敗する場がありません。 霊界は私たちを後押ししています。あなた方も、霊界の介入がより強くなってきていることを知っています。私たちにとって恐ろしいものが何かあるでしようか。私たちは真理を見いだし、真の父母の子女であることをどんなに誇りとしていることでしょう。朝、あなた方は鏡の前に立つ時、自分に挨拶して、「あなたは今まであまり自分を誇りに思っていませんでした。でも今、あなたはムーニーであることを誇りにしています」と言いなさない。きょうを出発として、ニューヨークの街を誇りをもって歩き、この町を神のもとに返す中心的な人物になろうと誓う人は、手を挙げてください。どうもありがとう。お祈りしましょう。
御旨と世界/32_神の祖国 御旨と世界 (全面表示) 神の祖国 1980年2月21日 ニューヨーク ワールド・ミッションセンター ◆祖国の起源 きょうは何の話をしましょうか。皆さん、題目を一度言ってごらんなさい。題目に従って話してみることにしましょう。あなた方が話の題目を選べるなんて、これ以上うれしい日はないでしょう。言ってごらんなさい。(心情について)(証をしてください)。さあ、それはみんなあり得ることだけど、私たちにないものがあります。私たちにないものは何でしょうね。私たちにお金がないだろうか。お金はあるでしょう。では、人がいないだろうか。何がないだろう。私たちが持とうとするものは、何でしょう。神様はお金がないだろうか、力がないだろうか。みんなあるじゃないか。何がない、神様に。国がない!国が!さあ、それではきょうは「神の祖国」、そういう内容を話してみることにしましょう。 あなた方は、どの国の国民ですか。ここはどこでしょう。アメリカです。アメリカは、あなた方の祖国です。先生の祖国はどこでしょうか。もちろん韓国です。久保木会長の祖国はどこですか。もちろん日本です。デニス・オーム氏、彼の祖国はイギリスです。ポール・ワーナー氏に「あなたの祖国はどこか」と聞くならば、「ドイツ」と答えるでしょう。フランスの人、イタリーの人、それからナイロビ、アフリカ、南アメリカ、ウルグアイ......。ここには百カ国余りの名前があります。 神様の立場から見る時に、神様の祖国はどこにありますか。ありません。神様は地上に祖国を見つけられないでいます。それでは人々が祖国と呼ぶ世界のすべての国々は、どこから起源しているのでしょうか。神様から起源しているのか、それとも他の何かに起源しているのかが問題です。歴史には、起源があるものです。 世界の国々の出発を考えるとき、全部がみな、戦争や闘争による世界の分裂によって生まれました。そうではありませんか。ある二つの国があるとすれば、二つの国の境界線は、ずーっと怨讐の境界線となっています。この境界線で戦いが繰り広げられ、血を流す歴史的な欠点を、数多く残したのです。その境界線に壁があるとすると、どの境界線にある壁が一番高いでしょうか。隣の国との壁が一番高いのです。戦いはいつも、何万里も離れた国とは起こりませんでした。近代的な技術をもたなかった過去の時代、戦闘は隣の種族、隣国との間で起こりました。数多くの国々は、戦争、闘争、殺戮、流血によって、興っては滅びました。国境線はいつも人間の血で汚されてきました。 そういうことが、なぜ必要だったのでしょうか。それは堕落の結果によるのです。堕落という名詞は、何を意味するのでしょうか。神様と人間の闘争が繰り広げられたものであり、神様とサタンとの闘争が繰り広げられたものであり、神様と人間とサタンとの間に闘争が繰り広げられたものが堕落なのです。人類歴史を通して、この地球上に数多くの国があるということは、数多くの闘争があって、その闘争の結果、これらの国々がつくられたという結論を下すことができるのです。 そのようにして生まれたそれらの国の行く道は、どこに向かっているのか。平和な世界を追求し、平和な世界への道を行くことができるか、という問題が、現在、人類の共通的課題として現れているのです。平和の世界は、どのようにして実現されるのでしょうか。原因が誤って出発したとすれば、結果の世界も間違ったものになります。これは論理的なことです。結果は原因の反映にすぎません。人類歴史には、これまで闘争、戦争、流血、憎悪の種が蒔かれてきました。ですから、そのような結果しか刈り取ることができません。 したがって世界平和を達成するには、新しい原因で出発しなければなりません。私たちは平和の種を蒔かなければなりません。平和の種を蒔く、新しい畑をもたなくてはなりません。世界に新しい平和の種を蒔くことによってのみ、初めて理想祖国の出発の道を探すことができるのです。原因が完全になることによって結果が完全になり、原因が平和的に始まることによって、平和の過程を通過することができるのであり、平和の結果である目的の世界に達するということが成り立つのです。 ◆進路転換の出発は「汝の敵を愛せよ」 このように考える時に、今日の諸国家はみな、憎しみで満ち満ちています。特に隣り合っている国、種族、国民同士は、愛し合うよりも憎み合っています。それが今日の結果です。個人的に家庭的に国家的に、憎み合いつつ戦っているのです。そのような実情を見る時に、私たちが新しい原因をもって新しい出発をしない限り、私たちが願っている理想世界を実現することは不可能です。人類歴史は間違った起点から出発しました。ですから私たちは正しい点から、偽りでなく真実から、歴史を再出発させなければなりません。そして今までの反対方向に向かって、より以上の内容をもって進むことのできる新しい運動が必要です。このようにいうのが統一理論です。 神様がいるとするならば、神様がこのような現実の世界、数多くの国家の背景を眺め見るとき、神様は、ただそのまま放置しておくべきか、それともこれを変革して理想的な国家にすべきか、という問題が生じてくるでしょう。そう考えるとき、もしこの地上に神からゆだねられて神の使命を担い、神のために戦う誰かがいるとすれば、そうした人はいったい何を主張するでしょうか。その第一は非常に明確なものです。神の人、歴史の進路を変えるように神に任せられた人々は、「今の方向は間違っているから、方向を転換しなくてはいけない」と言うでしょう。その人は、「今していることを、そのまま続けなさい」とは言いません。神の人は、「あなたは進路を一八〇度転換しなければいけない」と言わなければなりません。 それでは、どういう道を歩むべきでしょうか。その代表的な標語は、何でしょうか。もしあなた方が賢明なら、その標語がどんなものであるべきか分かるはずです。それは単純なものです。「怨讐を愛せよ、敵を愛せよ」。このような標語において、誤った歴史が繰り広げられてきた、その歴史の進路を変えることができるのです。それは帆船の帆のようなもので、進路を変えることができるのです。 あなたの敵を愛しなさい。これより強力なものを、ほかに見つけられますか。誰かが「それは容易な解答だ。先生が私に、もう数分与えてくれていたら、その標語を言えたかもしれない」と言うかもしれません。その標語が何であるか言われれば、それは容易な解答のように思われます。しかし、その解答を聞いていない時、あなた方は五里霧中で全く分かりませんでした。歴史を通してあらゆる聖人、偉大な賢人たちがその問題について、答えを見いだすことができませんでした。 人を愛すること、特に敵を愛するほどの愛は非常に高く、その力はあらゆるものを溶かすことができます。間違った世界を溶かし、正しい世界に建て直す。そういう人々がいなくてはならず、そういう人々が情的な世界的な基盤を確保しなければならないという結論になります。そのような運動を神様に代わって進めるものとして現れたのが、宗教運動なのです。 ◆イエス様の示した手本とキリスト教諸派 それでは、この地上に生まれた人々の中で、神様の一番愛することのできる人は誰でしょうか。その答えは非常に簡単です。もう誰かがそれを言ったと思います。世界歴史の数多くの聖人の中で、一人の巨人が立っています。イエス・キリストです。実に彼がそれを言いました。「あなたの敵を愛しなさい」と。その点で、彼はすべての聖人の中でもメシヤといえるでしょう。イエス様が降臨された時、一つの大きな帝国と小さな国イスラエルとの間には、大きな壁がありました。その帝国とは、もちろんローマ帝国のことです。憎しみ、権力、征服の壁があり、その一方は征服者であり、もう一方は抑圧された国家でした。この二つの国は怨讐の関係にあったのです。それ以上高くはできない、世界で一番高い壁がローマとイスラエルの間にあったのです。 イエス様はどうされたでしょうか。イエス様は、ローマ帝国を征服する唯一の道は、愛によってであるということを知っていました。「あなたは私の国民、国家を、政治力、軍事力によって征服した。しかし私は、私の愛、神の愛によって、あなたを征服しよう」。イエス様は、そう宣言しました。「汝の敵を愛せよ」。これがイエス様の新しい哲学であり戦略でした。イエス様は十字架にかけられながらも、ローマの兵士に対して、「神よ、彼らをお許しください。彼らは自分のしていることが分からないのです」と祈ったのです。そうすることによって、世の人々ならば憎しみ、怨讐となるそのような国境を越えることのできる一つの本然の手本を示したのです。 イエス様はどう考えたのかというと、個人の怨讐があり、家庭の怨讐があり、氏族の怨讐があり、民族の怨讐があり、国家の怨讐があり、世界の怨讐がある。これらによって数多くの人々が縛られているというのです。家庭的怨讐、氏族的怨讐、民族的怨讐の間に戦いがありました。このような戦いの前に登場して怨讐を愛していく道によって、いつかは勝利することができるのです。私たちもその日を求めざるを得ません。 万一、神様がこの世の国やサタンと同様に、復讐する立場に立ったとするならば、この世界はすべてなくなってしまうに違いありません。それで、キリスト教を中心にして神様が、神様の祖国をどこから出発するのかというと、このような思想をもった個人から出発するに違いありません。それゆえに、愛でもってすべての怨恨を越えていきながら、これを解いて消化させながら、怨讐までも愛することのできる運動を提示しなければなりません。この宗教が、キリスト教であったのです。キリスト教が、その運動の中心です。豆を植えれば豆が実り、あずきを植えればあずきが実り、花を咲かせたい人は花の咲く種を蒔いて、赤い花を咲かせるのと同じように、怨讐をはらんだ種を蒔いたサタンは怨讐の世界を結実したけれど、怨讐を愛する種を蒔けば、その怨讐を愛する木を得ることができるのです。 誰がそれをするのでしょうか。今日、キリスト教について言うならば、キリスト教の数多い教派は、なぜ生じたのでしょうか。キリスト教の中に多くの教派が生じたという事実は、怨讐を愛せよという原則が失敗しつつあることを示しています。長老派はメソジストを、メソジストは他の教派を、というように、他のクリスチャンの仲間を愛しているでしょうか。正統的なキリスト教は何かというと、怨讐を愛するという原則を実践する人々です。それを実践する人々が神に近いのです。そのことによって、真なる神様の願う本来の個人と家庭と国家と世界が現れるのです。 そう考えると、キリスト教が一つにならなければなりません。それによって数多い国が一つになっていく道が、開かれるのです。それでは、今日の統一教会は、いったい何者でしょうか。あなた方は異端ではないですか。いいえ) 。どうして「ノー」ですか。出かけていって、世界のすべてのクリスチャンに「統一教会とは何か」と聞いてごらんなさい。彼らは、「あなた方は異端だ」と言うでしょう。いいえ) 。どうしてあなた方は「ノー」と言うことができるのですか。あなた方が「ノー」と言うのは、NOとつづるのではなく、あなた方は真理を知っているのでKNOWと言うのですね。 怨讐を愛するということは、簡単な内容のようです。しかし、歴史の中心がここに脈打っているということを知らなければなりません。重要なことは、キリスト教の真の伝統を受け継ぐということです。私たち統一教会が、この基本的教えを実践している限り、私たちこそ正統派の中の正統派です。 ◆神の祖国を取り戻す方法 アメリカは敵をもっていますか。それは誰ですか。レバレンド・ムーンです。いいえ) 。事業界の敵、宗教界の敵は、レバレンド・ムーンです。彼らは、レバレンド・ムーンを悪者だ、とさえ批判しています。しかし、統一教会やレバレンド・ムーンを真に知っている統一教会員たちは、誰が何と言おうと、自分の信仰を変えることはできないと確信しています。「怨讐を愛する」という道を進むなら、たとえ反対する人々は倒れることがあったとしても、レバレンド・ムーンが倒れることはないでしょう。 ある人々は、「レバレンド・ムーンを、早く霊界に連れていってください」と祈っています。それに対して、ムーニーたちの祈りはこうです。「たとえ私が十字架を負ってもいいですから、アメリカを許してください。アメリカを目覚めさせてください。アメリカ人をして、真に神を中心とした男女たちにしてください。私はこの国のために犠牲になっても結構です。もし、そうしなければならないとしたら、私はそれを受け入れましょう。どうか、この国を許してください」。神は、この二つの祈りを聞いています。アメリカの許しと目覚めとを求めている人々を見ると、彼らは貧しい青年たちです。神が「私は勝利者の味方です。ムーニーは、あっちに行け」と言うと思いますか。 私は、霊界にある生命の書に記されている人々を知る機会を得ました。それらの人々は歴史の中で迫害された哀れな、時には殺されて犠牲になった、そういう人々でした。一方、百万長者、偉大な政治家、地上での偉大な人々の名前は、そこには出てきませんでした。 怨讐を愛するという原則にかなう個人と家庭から、氏族、民族、国家を形成して、無条件に怨讐の国家、怨讐の国民を愛する国になったとすれば、その国が神様の願う理想の国となることができるのであり、今日の成すべきすべての神の摂理を、神の理想を、実現することができるのです。神の祖国をあなた方の手で取り戻すには、怨讐を愛さなければなりません。怨讐を愛するとは、個人の怨讐を愛し、家庭の怨讐を愛し、氏族の怨讐を愛し、国家、世界の怨讐を愛するということです。このような原則を通さずしては、そのような理想の国は現れることができないということを知らなければなりません。 その道の途上において、敵対するものがあったとしても、私は遺憾には思っていません。アメリカのある人々は、私に対して友好的ではありませんでした。すべてが終わったとき、私はこのことのゆえに、これ以上のことを神様に報告しようと思っています。もし、私が平和的で友好的な環境を与えられていたならば、何も劇的な実績は生まれません。彼らのゆえに、私は自分を確かに証明することができるのです。どのような迫害の中でも、私は決して呪いの一言も口にしませんでした。決して不平も言いませんでした。復讐もせず、人を悪く言うこともしませんでした。なぜならば、反対が強ければ強いほど、それだけ大きな同志を神は送ってくださるからです。それは宇宙の大気のようなものです。高圧点が生まれると低圧点も生まれます。否定的な要素があるとき、常に別な方面で私の周りに肯定的な要素がつくられます。私は、迫害が甘美なものだ、という秘密も学びました。正しい心でそれを耐えると、戦わずして常により多くの同志を勝ち取ることができるからです。 ◆愛は至高の力 あなた方は、ホーム・チャーチ伝道をします。あなた方は喜んで、人々に奉仕に行こうとしています。ホーム・チャーチであなた方は、いろいろな迫害に遭うでしょう。統一教会のことを全然知らず、あなた方のことも全然知らない人々は、あなた方がそんなに虐待されているのを見て、ムーニーは精神病ではないか、どこかおかしいのではないかと考えるでしょう。しかしよく見ると、精神病でもないようだし、身なりもきちんとしているし、テストをしてみると考え方も健全だし、その目を見れば輝いているし、交わす会話も非常に知的だし、聞いてみると大学の学士、博士の資格もみな取っている。それがムーニーだったのか、と思うでしょう。 そこで人々は、「あなたはどうして、こんなことをしなくてはいけないのですか」と聞きます。彼は、「私たちは思想――人々を愛し、人々に宣べ伝えるべき思想をもっているからです」「何ですって。私はそれについて知りたい」「私は地上に神の祖国を建設したいと思っています」「どうしてあなたは、神が国を必要としていると思うのですか。神はすべてをもっているではありませんか」「では、どうして神に祖国が必要か、またどうして神はこの地上に足場が必要か、どうぞ私の講義を聴きに来てください」。 あなた方がホーム・チャーチの地域で受ける迫害は劇的なものです。それは、劇的であればあるほど良いのです。殴られて追い出される、殴られて倒れる、あるいは死にそうになる。そういうことが繰り返されている間に、あなた方はホーム・チャーチの地域全部を復帰してしまいます。あなた方は、それを全部、勝ち取ってしまうでしょう。 あなた方は私を、どのように見ますか。世の人々は、私を悪い人と思っているでしょう。いいえ) 。たとえ全世界の人々がそう言ったとしても、一人の方――神様は「そうではない」と言われるでしょう。ですから、レバレンド・ムーンは、人々が言うことは気にしません。私は常に神様が何を言われるかを気にしています。神が私を良い息子だと思い、神が私を神のチャンピオンだとみなしてくださる限り、周りの世界のことを気にかける必要があるでしょうか。レバレンド・ムーンが一人でなく二人になり、一〇〇人になり、一〇〇〇人、一〇〇〇人が一〇〇万になる、若い青年男女がそのようになって五色人種が一つになり、五色人種が一つになって神様が祝福する家庭が編成され、氏族が編成され、民族が編成され、国家と世界が編成されて神様の理想が実現されていくのです。 私たち統一教会では極端から極端まで、途方もなく劇的なことが起こり得るのです。それは神の愛の至高の力を示すためです。極めてハンサムな白人の男性と醜い黒人の女性との結婚もありました。そして麗しい天の家庭をつくるのです。蜜のように甘い生活を築き上げます。それは神の目から見て、何と麗しいことでしょうか。夫婦は大きな旗を立てて行進します。その旗には「私たちは、私たちの敵を愛します」と書いてあります。そして神の王子、王女のみ座に行きます。それが私たちの目標です。刺激的な生活です。どんなちっぽけな人種差別もなくなります。ちっぽけな文化の違いや国籍の違いは、何の意味もなくなります。それらすべてを超越します。 去年はイギリスで大きな祝福がありました。たくさんのカップルが生まれましたが、大抵の場合、二人とも敵同士だった国の市民でした。例えばイギリス人がドイツ人と結婚したり、フランスとドイツもあまり友好的な国同士ではありませんでしたが、両国の男女が甘い蜜のような夫婦になりました。ある場合には、お互いに言葉が通じず、互いに新しい目の合図による言葉、アイ・トークをつくり出しました。アイ・サインです。このように、愛の力で私たちが克服できない障壁は何もありません。その力は、至高のものです。 ◆怨讐を愛するという単純原則 しかしながら、ある人はこう言うかもしれません。「私はどんな敵をも許せます。問題ではありません。統一教会は理想的なところです。真理があり兄弟愛があり、私が夢に見ていたことを私は得ているのです。でも、伝道だけはどうも......。私は人に近づけません。人に話しかけられないのです。それが私の敵です」と。 さて、きょうあなた方は、その答えを得られました。あなたの敵を愛しなさいということです。もし、ある人が、自分にとって苦手な人であるとしましょう。彼が敵なら、彼を愛しなさい。するとあなた方は彼を征服するでしょう。天国はその法則から生まれます。あなた方が敵を愛する行為、その一点から天国は栄えるでしょう。ですから、レバレンド・ムーンの哲学は非常に単純です。原理は非常に単純です。怨讐(敵)を愛するという姿勢をもち、実践するという一つの原理によって、あなた方はどんなものをも克服できるでしょう。どんな障害も、あなた方の前に立ちはだかることはありません。 私は六十年の生涯の中で、あらゆることを体験してきました。したくなかったこと、取り組みたくなかったこと、行きたくなかった所が、あまりにもたくさんありました。だからこそ私は行きました。だからこそ、私はしたのです。なぜなら私は敵を愛したいと思ったからです。一番嫌なことを私は率先してやりました。だから私は労働者になり、農民になり、乞食にもなりました。船着き場の労働者にも、鉄鋼労働者にも、炭鉱夫にも......。すべてです。私はまた、グロスターで漁師にもなりました。そこではプロの漁師たちも降参しました。私の記録に誰もついてくることができませんでした。 ですから私は毎日生活しながら、この原則を行っています。ですから、統一教会の原則は単純です。私たちは単純な原則を実践します。私たちは、その原則にのっとって生きるのです。外部の人々は顕微鏡を使って、統一教会の秘密を見つけようとしますが、見つけられません。そんな単純な原理が顕微鏡によって見えるはずがないからです。でも私たちは、それを行います。私たちはそれに対して真剣です。 きょう私が話している題目は、何でしたか。「神の祖国」です。神は一つの国を必要としています。地上の神の祖国です。私たちはそれをもちませんでした。その国は「あなたの怨讐(敵)を愛しなさい」という一つの原理を実行します。 きょうは、私の六十回目の誕生日です。六十回目、それはある面ではサタンの数字です。これまでの私の六十年の生涯は、蕩減を支払う歳月でした。人間の罪の途方もないほどの蕩減が、私の血と汗と涙によって支払われました。さて、この日から、七十年が始まりつつあります。完成数、新しい数は、完成の日です。その十年間が来つつあります。それは成就のため、そして完成のためです。 多くの皮膚の色をした人々がここに来ています。この会堂は天国の縮図です。五つの肌の色、一二〇カ国の人々が、この会堂に集まっています。私たちがしなければいけないことは、「あなたの敵を愛する」ことです。私たちは、敵に復讐しようとしてはいません。敵を滅ぼそうとしてはいません。敵を愛することによって、彼らを解放しようとしています。 ◆神の祖国復帰実践の場 どこで、「あなたの敵を愛しなさい」を実行するのか、あなた方に理解してほしいと思います。「家庭教会天国基地」は、一九八〇年の標語です。ホーム・チャーチが「あなたの敵を愛しなさい」を実践する場所です。そこであなた方が学び、重荷を負うことができ、迫害を受けたり、神の涙、神の悲しみの心情のすべてを味わい経験することができます。それが、ホーム・チャーチの摂理です。 ホーム・チャーチには地域(テリトリー)があります。あなた方は、あなた方の任地をもっています。メンバーが増えると私たちの任地が大きくなり、ニューヨーク市全部を、それからニューヨーク州全部を、そして東部を越え、中部を越えてアメリカ合衆国全部、全世界をカバーするようになります。そして世界にあふれるようになり、そこで私たちは霊界までもカバーするようになるでしょう。そして神様までも占領してしまうでしょう。私たちは神様までも、ホーム・チャーチのメンバーとみなします。ですから世界のホーム・チャーチのメンバーが神様に対して、「神様、あなたはそこにとどまってください。出てこないでください」と言うと、神様は、「いや、我が息子よ、私はあなたと一緒にいたいのだ」と言うでしょう。神様は一人で高い所におられますが、「私はホーム・チャーチに一緒にいたい」というわけで、神様はやって来られます。そこで神様は言うでしょう。「これが私の家だ。これが私の国であり、これが私の世界だ。すべてが成就されたのだ。一緒に踊って歌いましょう」と。 偉大な勝利の日が来ようとしています。その日には、神様が神の祖国を復帰して、神の国、神の国民、神の国土を見るでしょう。そして、天の憲法を宣言します。神のもとにある生命、自由、幸福の追求、神のもとの真の民主主義、人間の生存の権利。それは人間の基本的な権利です。 ですから、私たちは解放の任務に従事しています。私たちは、あらゆる分野の人々を解放しなければなりません。経済分野、文化的分野、共産主義と闘っている分野。あらゆる分野です。私たちは、神の真の心情で彼らを解放するのです。私たちは国境に疑いをもっています。アメリカ国民があまりに反対したからといって、私はアメリカ国民を憎む立場にはありません。私は彼らを憎みませんでした。私は、私たちがあらゆる障壁を打ち壊すことができるという確信をもっています。この国には、人種的、文化的、言語の障壁があります。私たちの思想と働きが、それを破壊し得ると確信しています。なぜ私たちは、それをすることができますか。それはひとえに、神の祖国の復帰という理由からです。 あなた方の敵は、どこにいますか。どこにも敵はいません。なぜなら私たちは、死や損害を愛で償うからです。それでは怨讐は何でしょうか。肉身の好むものは、全部、敵だということを知らねばなりません。それが、あなた方が注意しなければならない、唯一の敵です。外に敵がいるのではありません。敵は、常に内部にいるのです。 きょう、私たちは神の祖国の復帰について話しました。私たちの祖国は、神の祖国です。神の祖国の復帰のために前進することを誓いましょう。神の祖国の復帰に参加する勇士は、手を挙げてください。アーメン。神が皆様を祝福されますように。ありがとうございました。
御旨と世界/33_摂理と昔今の私 御旨と世界 (全面表示) 摂理と昔今の私 1981年2月22日 ニューヨーク ベルベディア 摂理と昔今の私 あなた方には、英語の題目のほうが分かりやすいでしょう。言葉というのは本当に不思議なものです。一つの良い言葉によって死んでいた人も生き、言葉を間違えれば生きていた人も死んでしまいます。言葉一つによって、すべての世上がつづられていくのです。 私たちが霊界に行ったとしたならば、どのように話すと思いますか。何か霊界で中心になる言葉があるに違いありません。この世では聞き終えてから初めて相手の考えが分かります。神はどうされるのでしょうか。神は考えると同時に話される、言い換えれば、考えるや否や話されるのです。つまり、言葉を使わなくても、考えがそのまま通じてしまうのです。ですから、霊界において神は、考えていることを見ることができ、知ることができ、聞くことができる、このように言うことができるのです。また、その考えの中には、過去、現在、未来が含まれます。ですから、神は過去と、現在と、未来を見ることができる、このように考えられるのです。そして、その考えを言葉で表現することができるのです。 アメリカの歴史について話しましょう。アメリカがどのような国かは、アメリカの国民を見れば分かります。なぜなら国民が国家を構成しているからです。それでは、その国民は、どこから来たのでしょうか。アメリカ人のほとんどはみな、ヨーロッパから来ました。そして、今では五色人種が集まってきています。そしてこの人たちが共通の言葉を通して、一つの文化を創造してきました。アメリカは、こういう歴史をもっているのです。このように見るとき、アメリカにおいてつづられた歴史は、アメリカ人の生活そのものであり、その生活の背後には考える生活――思想があるのです。その考え――思想は、何を中心としたものかというと、キリスト教思想です。このキリスト教思想を中心にして、アメリカという国家が形成されてきたのです。そして、アメリカは、世界的なキリスト教文化世界の中心地となりました。 そして建国以来二〇五年目を迎えました。このようなアメリカの歴史について神は、過去、現在、未来までをも見つめておられる。こう考えてごらんなさい。それでは、神が見るとき、アメリカは成長し続けているのでしょうか、あるいは、もう成長を終えてしまったのでしょうか。若い時代から年老いた時代へと向かっていますか。病気になっているでしょうか。それとも健康で元気はつらつとしていますか? (病気です)。病気だとしたら、何の病気ですか。風邪ですか。目の病気ですか、鼻の病気ですか、それとも耳の病気ですか。体の病気もありますが、精神はどうですか。健全ですか、それとも病気ですか? (病気です)。最も重要なのは精神です。精神の在り方がそのまま結果として、その人の体に表れます。ですから人が、間違った考えをもてば、その体が病気になったり死ぬようにさえなるのです。 きょうの題目は、「摂理と昔今の私」です。この「摂理」とは、何でしょうか。神を中心としてつづられるすべての出来事をいうのです。あなた方は、「自分の摂理はうまく進んでいる」という言葉を使いますか。果たして私たち人間が、そのように言うことができるでしょうか。「神の摂理はうまく進んでいる」という言葉ならば、納得がいきます。摂理とは常に神を中心にしてつづられる歴史です。歴史や文化も神の摂理によるものであり、神の摂理による文化、神の摂理による歴史なのです。そのような観点から見れば、人間にも、神の摂理によって立てられた人間、つまり摂理上の人間がいる、ということができます。この摂理上の人間とは、国家、世界、人類を代表する人間のことです。神の摂理による歴史、神の摂理による文化、そのような過去と現在の(世界の)所産として、私が存在しているのです。 アメリカ式の朝食には、ソーセージ、サラダ、パン、チーズなどがいろいろの並べられています。それでは、アメリカ式の朝食の歴史的な由来は、どのようなものでしょうか? (笑い) 皆さんは笑っています。こっけいに聞こえるでしょう。しかし、神の目から見ると、現在の現実、出来事は、起源をもたなければなりません。(黒板に書きながら)皆さんが使うフォークは、一番最初は木で作られました。木では使いにくいので鉄で作られるようになったに違いありません。元来フォークは、手から生まれました。自然のフォークは五本指です。しかし、仕事をすると、手が汚くなるので、手を使って食物を口に入れるのはあまり良くありません。そこで人々は“手の延長を作ったらどうか”と考えました。そして木を削って、自分の手に似たものを作ったのです。初めそのフォークは五本指だったでしょう。ところが口に入れるとき、やたらと唇に引っかかるのです。ですから、この一本を取って四本にしたのです。フォー、フック。これがフォークの由来です。(笑い) フォークの握りの部分が、ちょうど腕に当たるのです。 そういうことを考えると、あるおじいさんのころには、一本指のフォークもあったでしょう。このほうが作りやすかったからです。さあその次には、もう一本必要になってきました。二本指です。すると一本のものと二本のものとでは、どちらのほうがいいですか。二本のほうです。なぜかというと、一本はお父さんの象徴であり、もう一本はお母さんの象徴だからです。(笑い) 三本がもっと良いのです。そして息子、娘が入って四本になるのが、もっと良いのです。そのように、フォーク一本をとっても、お父さん、お母さん、息子、娘と説明することができるのです。 フォークがどこから生まれたかというと、きっと腕からに違いありません。フォークでさえ、歴史をそのように掘り下げていくことができるのです。それは、どれほど複雑なことでしょう。いろいろな話があるとすれば、誰の話が道理にかなっているでしょうか。それには過去、現在、未来についての説明が、みな、納得のいくものでなくてはなりません。 このように見ると、フォーク一本は簡単なものですが、そのフォークの歴史は、世界史的な内容をもっているということになるのです。フォークが、「すべての人々、特に西洋世界の人々は、私のおかげで命をつないできました。どれほど素晴らしい食べ物であっても、私を経てこそ食べることができるのです。これは、どれほど素晴らしいことでしょう」。このように見ると、神よりももっと大切なものがフォークなのですね。(笑い) このフォークは、西欧社会の文化を創造するために、どれほど多くの貢献をしたことでしょうか。「ああ、私が一番多く貢献した」とフォークは言うでしょう。 すると横にいたスプーンがすかさずに一言、「君がどんなにそう自慢したところで、君は一滴の水もすくい上げることはできないじゃないか」と言います。スプーンは、「君は人体の四分の三が水で出来ていることを知らないのかい。それを私が供給することによって、すべての人間世界の生命を維持してきたのだよ。人が生まれるためにも水が必要であり、すべての細胞も水がほとんどでしょう」そう演説します。それぞれに言い分があるのです。この髪の毛も、「君、すべての人間は私の世話になっている」と言います。全部がそうです。人体のあらゆる部分、五つの感覚、手、目、耳、それぞれがみな自分の主張をもっています。自分自身の役割が世の中で一番重要なものだというのです。人体だけでなく、服も、靴もそうです。 そのように見ていくと、今まで述べたような関係、歴史の背後をどれだけ知って、過去と現在全体を見つめながら、それらの事物を歓迎しつつ、私たちはここに存在しているのでしょうか。あなた方が存在するにも、そのような背景があるのです。あなた方の前には、お母さんとお父さんがいます。そのお母さんの前には、おばあさんがいました。おばあさんの前には、ひいおばあさんがいます。さらに......。そして一番最後にはエバがいます。男性はどうですか。今の私自身には、お父さん、おじいさん、ひいおじいさん......。 女性の歴史は、どうでしょうか。あなた方は自分一人で歩んでいると思っているかもしれません。しかし、そうではありません。あなたの背後に女性の歴史がついて回っているのです。そのように考えたことがありませんか。女性の歴史博物館に行って見物している立場で考えてみましょう。そこには白人女性も、黒人女性も、黄色人種の女性も、みないるのです。では自分は、どのような歴史をつづってきたアメリカに生まれた女性なのでしょうか。または、どのような歴史を引き継いで生まれた男性なのでしょうか。 また、その女性と男性は、互いに多くの話も交わしたでしょう。人間が話す言葉は、一生の間にどれくらいになると思いますか。私たちが一〇〇年生きるとしても、一〇〇年を日数にすると三万六〇〇〇日にしかなりません。たったそれだけです。十年生きるとすれば三六〇〇日です。あなた方は、一日に何語ぐらい話すでしょうか。一〇〇〇語話すとすれば、人生全体で三六〇〇万語になります。 言葉は考えの表示ですから、考えることは話すことでもあるのです。しかし、話は一人だけでできるものではありません。相手がいてこそできるのです。そうだとしたら、あなた方は言葉を話すとき、どのように考えたのですか。自己中心の思いで考えましたか。相手を中心にして考えましたか。それが大きな問題です。一度、それを考えてごらんなさい。この言葉は、自分を守るために言ったのですか、それとも他人のために言ったのですか。大部分の言葉が、自分を中心にして語られています。言葉は機関銃よりも、もっと恐ろしいものです。女性たちは、ちょっと気分を害すると、夫に対して言葉をもって攻撃します。言葉がそのように恐ろしいものだということを、考えたことがありますか。もし、言葉を一日に一〇〇〇語話したとして、一言でも、国のために神のために全体のために話したでしょうか。多くの言葉の中の万分の一でも、一〇〇〇語の中の十ぐらいでも、そのような言葉はあったでしょうか。さあ皆さん、考えてごらんなさい。きょうは、あなた方自身について考えるための題目、「摂理と昔今の私」です。 この口が、機関銃の穴です。あなたが大砲を何百、何千回撃ったとしても、あなたのお父さん、お母さんは、びくともしないでしょう。何だ、大砲を撃っているのか、としか考えません。しかしながら、父母の前で自分の愛する子供が、一言、鋭い言葉を撃ち込むならば、お父さん、お母さんは完全にノック・アウトされてしまうでしょう。夫が愛する妻から一言言われることで、精神が正されることもあるのです。 統一教会の原理から見た場合、公的ということはどのようなことか、一度考えてみましょう。一般の人々の語る言葉と行動には、公的なものが多いでしょうか、それとも私的なものがもっと多いでしょうか。では、あなた方の過去と現在について考えてみましょう。過去のことは、もう考えたくないかもしれませんね。国のことにも世界のことにも無関心でした。それが今、統一教会のレバレンド・ムーンに会い、統一教会に入って変わったのです。霊的に洗い清められたのです。それはムーン・ウォッシュと言えるかもしれません。それによって私たちの関心の向く方向が変わってしまったのです。統一教会の精神に触れて霊的に洗われた人は、神様のことを考えるようになるのです。そして私たちは真の父母について、ホーム・チャーチについて、その他いろいろなことを考えるようになるのです。普通の人々には思い浮かばないことさえあります。毎日、朝から晩まで、そのことを考えるているのです。そう考えてみると、過去のままの私が話し、考えているのではありません。今は、自分の考えの一〇〇〇の中の一〇〇〇、つまり百パーセントを集中して、他人のために考え、話しています。 あなた方は、ナンバー・ワンが好きですか。はい) 。ナンバー・ワンとは何でしょう。これが本当のナンバー・ワンです。(黒板を使いながら)ナンバー・ワンがどこから出てきたのかというと、数学からいえば、分子と分母が同じ分数から出てきたのです。一は分子と分母が等しくなったときに生まれるのです。ですから、上下が同じであり、左右が同じであり、前後が同じである。これがナンバー・ワンということです。 それではナンバー・ワンの人とは、どういう人でしょうか。考えと行動とが全部一致した人のことです。考えと行動が違えば、ナンバー・ワンではないのです。 いろいろ述べてきましたが、公的な言葉を多く語る人は善人であり、私的な言葉を多く語る人は良くない人だと結論できるでしょう。そのような原則があるのです。私たちの過去の言葉やすべての行動、言い換えれば教会に来る以前の私たちの生き方というのは、本当に地獄のようなものでした。そのとおりだと思いませんか? (思います)。 善悪には、どこかに境界線があってしかるべきです。アメリカでは、アメリカ憲法を中心にして善悪の基準を立てています。それなのに、公のために働くということを制裁する、裁くという法はありません。どんなに善を行っても、法律には、それを規制する何の規定もありません。しかしながら、自己を中心とした生き方には、「するな、するな」と言います。法には、自己中心になったときの問題が多く規定されているのです。第二に、法律は、自分の欲心を中心とする人々を監視しています。それらの人々は利己的な利益のためには、共同物を破壊するという方法をもいとわないからです。このように見ると、私たちが痛言を吐いて他人を傷つけることも、法に引っかかります。 それでは、民主主義には、そのような基準――法がないのでしょうか。民主主義においては、常に数によって善悪を判定します。過半数になればいいのです。ですから、この民主主義は、行ったり来たりする、流動的なものです。悪い人がたくさん組んで参席すれば、悪いところに引っ張っていくことができるものなのです。このように見ると、民主主義とは、何なのでしょう。共産党員が多く参席すれば、共産党が力を行使できるような制度なのです。 こういう観点から、「より公的なものは何か」という問題が生じてくるのです。絶対に変わらない永遠、不変性をもつものでなくてはなりません。そのような公的なものが必要です。公的であればあるほど、そこには個人も入っていくことができ、家庭も入っていくとことができ、国も入っていくことができ、世界も入っていくことができます。なぜなら、絶対的に公的なものは、無限に大きいからです。アメリカは大きい国ですか、小さい国ですか。あなた方は、アメリカは大きい国だと言いたいのでしょう。では地球はどれぐらいの大きさですか。地球は太陽に比べると、一三〇万分の一です。地球と太陽を比べれば、地球は豆粒ぐらいなのです。この地球は、それほど小さいのです。あなた方が、いくら大きいと言ってみたところで、それほどのものでしかないのです。 あなた方が少年時代のころを振り返ってごらんなさい。外で遊んでいた時、蟻の世界を見たことがあるでしょう。小さな黒い§蟻あり§は、行きつ戻りつ、大変多くの仕事をしています。あなたは巨人のように、蟻の世界を見下ろしたことでしょう。そんなに小さな蟻でも目をもっているし、足やひげやしっぽなど、あらゆるものをもっています。小さな生物もすべてのものをもっているのです。さらに、それらの蟻はアンテナやコンピューターのようなものをもっています。それがあまりにも神秘的なので、私たちもまだ発見していないのです。しかし蟻は、そのアンテナを使って、自分をある方向に導く能力をもっているのです。 ロンドン博物館は、世界的に有名な博物館です。しかし、その博物館がどれほど大きいといっても、また、その博物館何百をもってしても、一匹の小さな蟻の様相、秘密を説明することができないでしょう。考えてみてください。小さな昆虫、取るに足りない、一見重要とは思えない小さな蟻が、ロンドン博物館何千個分の膨大な知識を背負って歩いているのです。 法というものは何やかやと、うるさく規定したもののように感じられるかもしれません。しかし、法律とは、社会や人間を貧欲や自己中心性から守るために、最小限のことを規定したものなのです。 私がアメリカに来て、おかしいと思ったことがあります。アメリカの人たちはコメディが好きですね。テレビやラジオでもこっけいなことを話し、誰もがただもう、「アッハハハ」と笑いころげます。いったいどうなっているのでしょう。そのようなおかしな言葉を好むことによって、おかしな国民になってしまいました。それが良いと言っているならば、そういう行動をするようになってしまいますよ。このままでいけば、アメリカ人は内容のない国民になってしまうでしょう。アメリカ人は、哲学とか詩とかを考えもしません。精神世界のより深い所を探求しようともしません。すべての存在の起源というような問題が、ユーモアによって解けると思いますか。 冗談ばかり言う人は、いつも負けるのです。話をしない人が勝つのです。言葉の多い人は負け、言葉の少ない人が勝つのです。過去、現在、未来の真実の思想家は言葉数の少ない人々でした。彼らはむしろ座し、§瞑めい想そう§し、考えた人々です。常に語り、楽しみ、笑う人々は表面的な人々です。 最近のアメリカの若い人々の傾向は、楽しみを求めようとすることです。法則から外れ、閉じ込められることを好まず、何に対しても従うことがありません。ただ跳び回り、したい放題です。どんな音もたてたい放題です。叫びたい放題です。それが音楽になり、ダンスになっています。例えばディスコがあります。お父さん、お母さんと踊ることができ、両親をけとばすこともできます。「お母さん、私はあなたをけとばしました。でも、それは冗談だからね」。すべてが冗談なのです。「真に受けないでね」。息子はけとばすのが常識になってしまったのです。これらは深刻な問題です。 このような問題を解決するには、何が必要でしょうか。それには、まず公的なことと私的なことを、より分けなればなりません。そのためにはこの宇宙には、絶対的であり永遠、かつ不変なる大公的な主体がなければなりません。もしなかったとしたら、仮想的にでもつくっておかなければなりません。 また、中国とアメリカが外交問題で交渉するとき、アメリカはいつも言葉数が多くて敗北しています。共産主義国との交渉においてもそうです。何でも冗談にしてしまうので、彼らにやられてしまうのです。「私は冗談のつもりで言ったんです。本気ではなかったんですよ」と言っても、それはもう後の祭りです。彼らは相手の弱点を探しながら攻撃をする準備をしているのです。 そのようなことを防ぐには、公的なお方を、仮想的にでもつくらなければならないという話です。しかし、神は仮想的な神としてではなく、真の神としておられるのです。それは、どれほど驚くべきことでしょうか。神は、過去も、現在も、未来も変わることのない方です。蜂蜜の味は、過去、現在、未来、変わりますか? (いいえ) 。金は変わりますか? (いいえ) 。ダイヤモンドは変わりますか? 同じですね。そういう不変のものが宝物となるのです。 神は本当に公的な方です。神はどのように考えられるのでしょうか。神は、私的なことも考え得るでしょう。しかしながら神は、公的なことを考えたその基盤内で、私的なことを考えられるのです。公的な考えの圏内で、自分をも考えるのが、神です。そこで、神のすべての§性せい禀ひん§が空気のようなものだと考えてみてください。宇宙全体は、この公的な空気でいっぱいに満たされています。その宇宙空間の中で、神は中心に位置づけられます。言い換えれば、人は常に、このような公的生活の中心に自分をおきたいのです。人は、そのような公的な中心の位置に行かなくてはならないのです。自分をその中心におくと、どんなことをしたとしても受け入れられ認められるのです。中心から発するどんなものも善であると認められるのです。なぜかというと、公に益を与える、他人のためにしていることだからです。 自動車の車輪を考えてごらんなさい。心棒は小さいのですが、大きな車輪をいくらでも回すことができます。この心棒の回転はわずかなものです。でもこの心棒の回転によって、何千何万キロの距離を行くのです。 神は、そのように見ておられるのです。神は、自分は公という概念の中の最も中心に位置している、という思想をもったお方です。ですから、神は私が存在するのは宇宙のためであり、宇宙が存在するのは私のためであると見るのです。神は、過去、現在、未来のあらゆる人間の中で、その真ん中に立っておられる方なのです。(黒板を使いながら)それでは、人はどのように存在しているのでしょう。ある人はこちら側に、別な人はあちら側に、頭をこう向けたり、バラバラになって存在しているように見えます。しかし、みな中心からの力を受けているために、全部がみな中心に向かっているのです。 さて、世界の情勢が変われば、アメリカの情勢も変わるでしょう。アメリカも回っているものの一つだからです。環境が変われば、あなた方の生活も変わり、あなた方自身も影響されざるを得ないのです。レーガン大統領が就任して、国民に対して、アメリカ経済のために腰のベルトを引き締めるように協力を求めています。男性だけにではなく、女性にも求めています。結婚式までも豪華にせずに、質素にしなさい、と言っているのです。何の話かというと、アメリカの一人の中心人物がこの国をある方向に向けようとすると、人々はみな、何らかのかたちでその影響を受けるというのです。 神は、どういうお方でしょうか。神は、公という概念の最も中心の位置に立つという観をもっておられるお方です。神は巨大な歯車を回転させる中心軸の位置におられます。巨大な歯車が回るには、その中心軸が強くなくてはなりません。全知全能というのは、絶対的な能力をもった、という意味です。その全能の神だけが、いつも中心軸となることができるです。どんな位置にあっても全能だというのではありません。中心においてのみ全能となるのです。何の話か、分かりますか? (はい) 。 人間は神に似せて造られたために、私たちは公的な概念を中心として、そういう位置に立とうと考えるのです。ですから善なる公的な概念が絶対に必要であるというのです。分かりますか。それには全体のための中心、全体を代表した中心というものが必要です。(黒板をたたきながら)ですから、全体が(その中心として)神を必要とするのです。そこにおいて神は、永遠の勝利の座におられるのです。神のおられるこの位置は、幸福の中心であり、すべての祝福の栄光の中心なのです。神がまず全体のために考えてから、次に自分のことを考える方であるとしたならば、すべての栄光を占有したとしても、誰も不平を言う者はありません。 あなた方男性も女性も、神に似た存在なのです。ですから神のような考えをもって生活しなければなりません。それが宇宙の公法です。ですから人は、今までの歴史を通して、公的なものを保護しよう、残そうとしてきたのです。分かりますか。 たとえば孝行息子とは、家庭の中でのノーブルマン(気高い人、高尚な人)です。ノーブルマンとは、常に公の利益を守ろうとする人のことです。愛国者は国のノーブルマンであり、聖人は世界のノーブルマンです。宇宙全体を代表したノーブルマンが神様です。それでは、聖人が霊界に行ったとしましょう。(黒板を使いながら)聖人という範囲の中には、愛国者も親孝行者もみな入ってしまいます。神はすべての人たちに、愛国者になるよりも聖人になることを望むでしょう。ですから家庭の孝行息子になるのは愛国者になるための訓練であり、愛国者になるのは聖人になるための訓練である、という論理が成立するのです。 年輩の、いわゆる指導層の人々は、今、一二〇日間の修練会を受けています。そして時々、心の中で“私は十分な教育を受けてきたのに、さらに修練を受ける必要があるのだろうか”と考えるかもしれません。なるほど、あなたは分かっているし、働いてきました。そして今、あなたは孝行息子、愛国者の基準にいるでしょう。しかし、私はあなた方に“聖人の基準まで成長してほしい”と願っているのです。それにはあなた方全員を訓練し、世界に送り出さなければならないという、こういう結論になるのです? (拍手) 公的な人は、話も公的な立場からするし、見ること、聞くこと、考えること、それから衣食住すべての生活を公的な精神でするのです。公的な心というのは、すべてのものを愛する心のことです。例えば耳の形がみっともなくても、その耳を愛するのであり、鼻がおかしくても、その鼻を愛するのであり、口の形が良くなくても、それを愛するのです。なぜかというと、神が愛されるからです。 先生も同じように考え、生活します。先生も全体のための中心の位置にいるのです。その中心に立つ私一人が滅びれば宇宙が滅びてしまうし、中心に立っている私が狂ったことをすれば、宇宙全体が狂ってしまうでしょう。ですから私は、宇宙の秩序を保ち宇宙を保護するために、中心の位置を守らなくてはならないのです。それが統一教会の生き方です。なぜ統一教会のいう原理を守らなければならないのでしょうか。教会の原理――法を守らなければならないということは、宇宙の中心の立場に立ちなさいということなのです。そう考えてみると、それは一番偉大な言葉だということになります。 (黒板を使いながら)あなたは、この位置から統一教会に入ったかもしれません。ずっと外側です。しかし、より多くの責任をもつようになると、あなたは中心に近づいていきます。あるいはもっと原理を実践し、教会の伝統を引き継ぐようになると、もっと中心に近づいてきます。それでは中心に近づいてくればくるほど、重荷は軽くなるでしょうか、重くなるでしょうか。(より重くなります)。(先生の笑い) 重荷は嫌だけれど、中心は好きだという話がありますか。そういう考えをもった人は地獄へ行くしかありません。 先生の考えていることはこうです。神の胸の奥に愛があるでしょう。その愛と一つになってぐるぐる回りながら、より神様と固く一つになつていきたい。その心情も重荷も、すべて引き受ける者になりたいということです。 あなた方は有名になりたいでしょう。それには何が必要かというと、内と外が同じにならなくてはなりません。そうして全体の中心に立っている自分を発見するとき、初めてナンバー・ワンになるのです。ところが、全体を捨ててしまって、自分だけを中心にしてナンバー・ワンになろうとする人がいます。何の話か、分かりますか。一日の生活で一〇〇〇語話すとすれば、その一〇〇〇語を公的立場で話したとすれば、それは地でも天でも、どこへ行ったとしても、必ず(黒板をたたきながら)この中心を通ることができるのです。分かりますか。 さあそれでは、摂理とは何でしょうか。摂理とは全体の目的を実現するために現れたものであり、その全体目的の中に現れたものが自分なのです。ですから、自分という存在は、摂理の所産として生まれた公的存在なのです。あなたが地上に生まれ成長するためには、お父さん、お母さんの世話になりました。そのことを有り難く思わないですか。自分の子供を生むということは、世界のために宇宙のために後孫を生み出す、ということを意味するのです。大抵の両親は知らないのですが、宇宙を代表した息子を育てる、という観念をもって子供に対さなくてはならないのです。ですから父母は、真心を込めて子供を愛さなくてはなりません。父母の立場は、そのように真心を込めて愛するという公的な立場であるということは知られておりません。しかし、本当はそうなっているのです。そして子供は、父母の真実の愛を受けて、家庭を中心となるように育てられるのです。そして孝行息子、娘となれば、父母は「愛国者になれ、愛国者になれ」と言うのです。アメリカでは、こういう話を聞いたことはないでしょう。 両親は子供に対して、「勉強しなさい。熱心に勉強しなさい。寝るのも食べるのもやめて勉強しなさい」と追い立てます。天の摂理よりも厳しいかもしれません。そして時々、子供を殴ることもあります。子供は殴られることによって、後退するのかというとそうではなく、前進していくのです。では、両親はなぜそのようにするのでしょうか。(黒板を使いながら)それは、より一層この中心に近づかせるためです。あなた方も、アメリカの愛国者になりなさい。孔子や釈尊やイエス様のような聖人になりなさい。 アメリカは先生に反対していますが、(黒板を使いながら)この圏内にアメリカがあるのです。なぜ反対するかというと夜だからです。昼になれば太陽を歓迎するように、迎えられる時が来るのです。夜には月しかありません。月光は薄暗い光です。ではナンバー・ワンとは何でしょうか。ナンバー・ワンになるには、昼も好きだし、夜も好きだというようにならなくてはなりません。夜は嫌いだ、と言ってはいけないのです。それは何の話かというと、ナンバー・ワンは、迫害されるのも好きであり、指弾されるのも好きだということです。若い時に苦労すれば、年を取ってから楽なのです。そのようになっているのです。このような思想がどれほど偉大なものであるかを知らなくてはなりません。それをしっかり捕まえるのです。 敵を打ち砕かなければならないのです。そのためには、自分は何百回、何千回倒れてもいいのです。鼻血が出て、目はつぶれ、歯が欠けてしまってもかまいません。訓練しながら、最後に相手をノック・ダウンしてこそ、チャンピオンになるのです。最後の勝利を得るためには、苦労と苦難に直面しなければなりません。それは正しい話ですか。はい) 。もし誰かが、「私は世界チャンピオンになりたい。私は誰からも打たれたくない。私の近くに誰も来させないでください」と言って一度も打たれることなく、倒れることもなかった人が、「私は世界チャンピオン」と言ったとしたら、そういう人は泥棒です。 統一教会の人々の中には、「楽をしながらみ旨の道を行こう」と思っている古い人々がいるかもしれません。「私はドイツのタイトルを取りました」、「私は英国のタイトルを取りました。でも、世界のチャンピオンにはなりたくありません」と言う人がいるかもしれません。そういう人を連れてきて、「あなたはここまで来たのだから、どうしても世界チャンピオンになるのです。殴られても、ひたすら死に物狂いで進みなさい。たとえ休みながらでもやり遂げなさい」と言うのです。するとその人は、「はい、分かりました」と言って行くでしょう。そうすることは悪いことですか、それと良いことですか? (良いことです)。 統一教会は、世界の外にありますか、世界の中の統一教会ですか? (中です)。ということは、世界に何が起ころうとも、統一教会の人は中心を保持し、そこから絶対に飛ばされない、と決意するということです。たとえ誰かがあなたを引っ張ったとしても、常に中心と一つになって回っていくのです。それが何の話か、分かりますか? これは絶対に必要なことです。 統一教会は、世界に対して影響を与え、世界を動かす力をもっていますか? (はい) 。統一教会は、(黒板を使いながら)この歯車の中心軸に例えられます。そしてここに鉛の重りがついていて、片ちんばになっているとします。回るときに何度もぶつかるのです。中心軸――これはあなたですが――に重みがかかるでしょう。そうしたら軸が壊れるべきでしょうか。壊れるべきではないでしょうか。チャンピオンが不具になるべきか、不具になるべきではないかという話です。いくら回っても、軸がしっかりしていて何の影響も受けず、かえってどんどん早く回っていくとしたら、かえって鉛自体が回るのが大変になるでしょう。そして最後には鉛のほうがこの円から飛び出していってしまうでしょう。その鉛とは、今日の共産主義のことです。統一教会の運動によって、共産主義が逃げていくようにしなくてはならないのです。そのように見るのが神の摂理観です。 きょうの題目は、「摂理と昔今の私」ですが、昔のあなた方は、どのような生き方をしていたでしょう? 自分の気ままに、世界も人類も中心に何もない生き方をしてきました。それは気違い、精神病者と同じようなものです。過去はそうだったのです。女性たちは、「男性と一緒に住むのに、何をああだこうだと言うのですか。思うようにやってもいいでしょう」と言ったかもしれません。それが自由でしょうか? (いいえ) 。自由とは、中心と一つになって回っていくことです。それが自由です。真の自由とは、どういうものでしょうか。あなた方が自分勝手にすることが自由だと考えていたとしたら、それは愚かなことです。原理原則を離れた、方向性を離れた、目的観念を失った自由はありません。自由は、原理を離れることができないし、方向性と目的性を離れることができない、という事実を知らなくてはなりません。そこにおいて、あなたは自由を楽しむのです。 それなら以前のあなた方は、どうであったでしょうか。話す言葉はすべてサタン的な言葉でした。サタン的な言葉を話す人は地獄に行くのです。なぜなら悪い話をしたのですから。それでは、今のあなた方はどうでしょうか。 あなた方は、「どうして一二〇日修練会をするのだろうか。自分は責任者だけれど、なぜ妻たちまで連れてきて教育するのだろうか」と思っているのではありませんか。なぜかというと、それは、あなた方の家庭内で完全な調和、完全な協力が必要だからです。夫が仕事に夢中になると、女性は「どうしてあなたはいつもそうなのですか。少しはあなたの子供や妻に関心を払ったらどうなのですか。私を嫌いになったのでしょう」と愚痴をこぼします。(黒板を使いながら)男性は円の半分であり、女性も円の半分なのです。あなたは自分をどこに位置づけますか。中心を通る線が分割線です。この中心線はでたらめの位置ではないのです。ある男性たちは、女性のためにみ旨を変えてしまいます。み旨とは何でしょうか。あなた方は、自分自身のことや自分の家庭のことを先に心配して、それから神について心配します。統一教会は、全体のために生きる結婚をするのです。それなのにあなた方は、仕事をして家に帰ってくる途端に、全体のみ旨はさておいて、家庭を主としたみ旨にしてしまっています。そうであってはいけません。家庭も、全体のための家庭であることを知らなくてはなりません。これを正しておかないと大変なことになります。 結婚だけすれば、それでいいのですか。「天宙的使命をそっちのけにして、家庭的使命が第一だ」と。そうではなく、夫婦は一つになって、宇宙を支えていく責任をもって生まれてきたのです。完全な円をつくることによって、あなたは本当に自分を中心におく用意ができるのです。それが統一教会における結婚の意味です。ですから、あなた方は、そして息子、娘も全員が軸を中心にして一つになり、その軸を中心にして回ってこそ、父母、息子、娘、つまり家庭がしっかりと一つに固まるのです。中心から外れた家庭ではなく、この中心軸と共にある家庭をつくらなくてはならないのです。「結婚するのにもお金がかかったのに、今度は子供が生まれてくる。昔の自分一人の時のほうが、ずっと公的な歩むことができた。子供が多くなれば、重荷になるだろう」と、あなた方は言うかもしれません。確かに子供が多ければ、重荷にはなるでしょう。しかし、子供を多くもてばもつほど、あなたの円は、中心においてより大きくなるのです。 (黒板を使いながら)ここに春夏秋冬があります。十二人の子供が生まれたとしたならば、それは春夏秋冬がすべてそろったということを意味します。お母さんは、このように生まなければならないでしょうね。こうすることによって、十二方向を連結させることができるからです。これは、どれほど素晴らしいことでしょうか。§紐ひも§を全部に通すのです。このように考えてごらんなさい。ですから、息子、娘が多ければ多いほど、十二方向を連結しやすいので幸福だというのです。確かにこれは苦労ではありますが。だから伝道しに行くときには、五色人種を伝道して、全部を連結させるのです。離れているものを連結させる、これは容易ではありません。困難であるのが原則です。 さあ、モスクワ大会に行く準備をしなければなりません。共産主義者はレバレンド・ムーンを憎んでいるのですから、モスクワに行くということは難しいことです。アメリカの国務長官さえも、共産主義の拡張をどうしてよいか分からないのに、何も持っていないレバレンド・ムーンが、国境線の防衛ではなく、モスクワという中央地に行って共産主義からの防衛をしようというのです。ですから、莫大な犠牲を払ってでも、それを成し遂げる覚悟をしなければなりません。(拍手) そういう仕事をするために、先生は人を必要とします。誰かを行かせなくてはなりません。そのために誰かが死ぬということもあり得るのです。私も、そのような道に行こうとしています。そうするよりほか、道はないのです。 そのような時、「先生、私の夫をその場に送らないでください。誰か他の人をお願いします」と言うならば、その妻は落第です。誰一人死ぬ覚悟もしないでモスクワ大会ができるなどとは、私は考えてもいません。ここにいる女性たちは、ソ連のすべての女性を消化し、言葉やすべての面において屈服させて余りある実力をもたなければなりません。そして男性は、共産主義世界全体に対して、闘う決意をもたなければなりません。「先生、私を最前線に立たせてください。私は一インチでも、ほんのわずかでも譲ることはしません。必ず勝利します」。あなた方がそのような男になってほしいと願っています。 私はアメリカに来て仕事をしながら、アメリカの監獄のことも考えたし、ソ連の監獄のことも考えました。何も予期されなかったものはありませんでした。私がある映画で、ある使命が失敗し、発見され、射撃隊によって処刑される場面を見るとしましょう。私は、ただその場面を無感動に見るのでありません。私はその立場に自分をおきます。私もその立場におかれることがあるかもしれない。それがもし神のみ意ならば、自分もそれを喜んで受けよう、と。 国が滅びるのを救うためには、国民が先に犠牲にならなくてはなりません。そうしなければ国を生かすことができないのです。世界が死んでいくのを救うためには、聖人が先に死ななくてはなりません。聖人たちは、そういう意味で世界のために犠牲になったのです。イエス様は世界を救うために亡くなられました。神と世界のために、この世界の中心において亡くなられたのです。“私はここで(黒板の図と思われる)この思想をもって倒れ、すべてを捨てて死ぬことができる。私はこの思想の中に子女として生まれたのであり、この思想の中に暮らしたのである。たとえ死ぬとしてもこの思想の中に死ぬのだ。それが男だ。そして、死ぬことによってなくなるように思ったけれど、怨讐に対して許すことができるとすれば、(未来に対して)もっと大きな期待をもつことができる。そうするならば、どれほど素晴らしいことか”。このような立場で、イエス様が十字架において亡くなられたのです。この宇宙の中心においてです。それでこういう意味をもった十字架という言葉が現れたと考えるのです。何の話か、分かりますか。神は摂理をこのように見られるのです。 公的思想をもつという神の考えは、今まで変わることがありませんでした。数千年の間、人間が変わり、歴史が変わり、人々が天に背いても、神の考えは変わりませんでした。神は決して変わらないお方なのです。(黒板を使いながら)神(GOD)の「G」は、円を完成させてしかるべきでした。しかしそれでは、誰もが入ってくるドアがありません。ですからここに神は、小さなドアを開けたのです。(笑い) そしてそこにみ座を設けられました。それが神です。だから誰もが入ってこられるのです。その次には「D」です。時が来ると、ドアを閉鎖します。裁きの日が来ると、これが伸びていってふさいでしまうのです。神は、常に公的思想をもって生活をしておられるでしょう。考えてごらんなさい。神は、過去もそのような生活をしてこられたのであり、今もそのような生活をしておられるし、未来もそういう生活をされるに違いありません。「私」にも、小さい時がありました。神と同じように、過去があり、現在があり、未来があるのです。「私」の過去は神と同じように生きてきたし、きょうも、神と同じように生きているし、未来も神と同じように生きていくとしたら、その人は善なる人なのです。それがナンバー・ワンです。分かりますか。 自分の過去について考えてごらんなさい。あなた方は統一教会に来て今になって、初めてみ旨を知ったのです。先生の話を今聞いて知ったのであって、それまでは知りませんでした。あなた方の過去の生活は、勝手気ままでいいかげんでした。何の中心も方向もない放浪者だったのです。そして、「こうして生きていてはいけない。真なる道はないだろうか」と探していると、統一教会というものがあったので入ってみることになったのです。そこに入ってみると、全く新しい世界を発見したのです。 しかし、いいことはいいのですが、昔のように気ままに踊りを踊ったりできません。昔のように遊べればどれほどいいか、それは私にも分かりますよ。その上、大変な仕事もしなくてはなりません。伝道に出かけると、人から「君はムーニーだな」と悪口を言われます。攻撃があらゆる方向からやってきます。前から後ろからあなたを打ちます。それであなたは完全に中心を失い、自分を失ってしまって、「ああ、私はどうもとんだ所に来たらしい。先生すみません。私は出て行かなければなりません」と風呂敷を包もうとします。(笑い) 笑いごとではありませんよ。統一教会であなた方に、豪華な食事と良い服と、たっぷりの睡眠時間を与えてあげるならば、誰が出て行くでしょうか。出ては行きません。先生もよく知っています。 しかしながら、このような生活を継続し、アメリカに反対されることによって、最後には、アメリカが私たちを追い出すのではなく、かえってアメリカの国がわき上がってくるのです。本当に純真な人々、この国を心配し、世界の運命を心配している愛国者たちがやって来て、「どうぞ出て行かないでください」と言って、しがみついてくるでしょう。言い換えれば、私たちには、真に純真な人々を結集する力があるのです。そのように私は考えています。この話は間違っていると思いますか? (正しいです)。十年かかろうと二十年、三十年、四十年かかろうと、かまいません。復帰摂理から見れば、四十年など何でもありません。先生が使命を始めた十六歳(数え年)から数えると、四十六年たちます。四〇〇〇年の歴史をほどくには、少なくとも四十年はかかるのですね。 もし、レバレンド・ムーンが、自分の将来における困難な使命を避けたいと考えていたならば、とっくにこの仕事から離れていたことでしょう。行けば行くほど、もっと難しくなるこの道を「嫌だ」と言っていたならば、風呂敷を包んでいるというのです。しかし私は常に、“これは出発だ。私はまだ戦い始めてもいない。これから始めなくてはならないのだ”と考えたのです。それが私の姿勢でした。何の話か、分かりますか。そのような見解から、あなた方を鍛え、訓練して、世界に出て生き残る人間をつくりたいのです。それを考えたら、今のことは何でもありません。それがあなた方に満たしてほしいと願う基準です。しかし、あなた方が実際していることは、あまりにも先生の願う基準以下です。もし、今がローマの迫害時代だとしたら、あなた方のうち何人がカタコンベに入れますか。あなた方のうち何人が、それらの環境から生き残るでしょうか。一世紀のクリスチャンでさえ、それらの試練を耐え忍びました。そのようなことを私たちも越えなくてはならないのです。 あなた方は神様がいることを知っていますね。神様がレバレンド・ムーンを好きだということを知っていますか? (はい) 。それはなぜだと思いますか。それは、レバレンド・ムーンの哲学、生き方、信念が正しいというだけでなく、世界の五色人種を一つにして、彼らを同じ信念、同じ方向、同じ目標に導く能力をもっていると神が見ておられるからです。神は、レバレンド・ムーンは自分自身を繁殖させる能力をもっていると見ているのです。 レバレンド・ムーンは六十歳を越してしまいました。これから先、どれくらい生きられると思いますか。多くのクリスチャンたちは、“一度キリストを受け入れたならば、決して死ぬことはない”と考えています。それはおかしい考えです。何千代も前の人々が生きているとしたら、地球上は、人々が立つ§隙すき間ま§さえなくなるでしょう。そうしたらどこに住むのですか。だから死ぬということがあってしかるべきです。そうでないとしたら、新しく生まれた人々はどこに住むのでしょうか。ですから、死ぬということがあって、うまくいくようになっているのです。神がどれほど数理的、科学的な方だと思いますか。霊人体になれば、何億、何十億でも大丈夫です。なぜなら霊界は時間と空間に制限されないからです。ですから、人間の肉体は必ず死ぬようになっているのです。 では、レバレンド・ムーンはどうするのでしょうか。レバレンド・ムーンが死んだのちにも、その息子、娘たち、あなた方は世界に広がっていくのです。最初に生まれたレバレンド・ムーンのような父母を代身することのできるようなあなた方につくり上げること、それが神様の喜び楽しまれることなのです。(歓声、拍手) そのようになれば、あなた方は、真の父母と真の子女という真の伝統を全部相続するようになるのです。伝統を立てなさい。教育をしなさい。行動しなさい。それによって結局、福を受けることになるのです。第一に伝統、そして教育、行動です。 レバレンド・ムーンの目標は、あなた方一人一人を、私よりももっと立派なことを成し遂げるように、レバレンド・ムーンの先を行くような人にすることです。ただ先生を複写するだけではなく、内容においてより優れた人にすることです。あなた方は、“先生だからこそ、それをすることができるのであって、自分たちにはできない”と思っているようですが、そうではありません。あなた方もみな、それをすることができるのです。なぜならあなた方は、大変多くの支援を得ているからです。レバレンド・ムーンを支えている神は、あなた方をも同じく支えています。さらにあなた方をレバレンド・ムーンも支えています。そして統一教会も支えているのです。 それなのに風呂敷を包んで出て行きたいというのなら、出て行ってもかまいません。出て行く人を必要とはしないのです。私たちは、宇宙のために、国のために、教会の伝統を立てるために、清く保たなければなりません。ですから出て行こうとする人を育てようとして苦労するのではなく、そのような人は好きにさせておくのです。そのような人を育てる力で、三人の人を伝道することができます。なぜかというと、どれほど多くのエネルギーを注いでその人を指導したとしても、その人は、み言を聞いてすべてのものを捨てて出発した入教時の基準を、なかなか越えることができないからです。 さあ、古い葉は落ちました。そのあとに強い緑の葉が出てきます。分かりますか。外から多くの人を伝道してこなくてはなりません。統一教会は滅びません。レバレンド・ムーンは決して後退しません。滅びるどころか、かえって発展するでしょう。(拍手) 一二〇日修練会の話に戻ります。先生は、修練会に参加している人が、「先生が私たちを呼ばれたのに、どうして一度も来られないのだろう。二週間、三週間もたったのに」と言っているのを知っています。でも実際は、あなた方が先生の所に会いに来るべるきではないでしょうか。そうでしょう? (はい) 。それがきょう、あなた方がここにいる理由です。日曜日の朝のこの時間が、あなた方の修練会における最良の時間です。そうですか? (そうです) 。 昔のあなた方はひどい人間でした。それなのに天国に行くつもりでいたのでしょう。どうして天国に行くことができるでしょうか。昔のあなた方は天国ではなく、地獄に行ってしまう基準だったのです。なぜならあなた方はみな、公的なことをすることもなく、あちこちをただ歩き回っていただけだからです。そして今でも、統一教会で約十年ぐらいたって古くなると、昔のことを意識してしまいます。そうなりやすいのです。「昔住んでいた家が懐かしい。昔の生活のほうが楽だった。あのころが良かった」と。教会に入った最初のころは熱心に仕事をするけれども、約十年ぐらいたつと、そのように過ごしやすいのです。それでいて、「私は正常です。私こそが統一教会の模範的ムーニーです」と言うのです。そんなに自分勝手に、自分の思いどおりにしたければ、しても結構です。でも、それは絶対に間違っています。 真の模範的ムーニーは、個人の段階よりも家庭的段階、家庭的段階よりも国家的段階、国家的段階よりも世界的段階、世界的段階よりも天宙的段階と、それぞれの段階でより一層働く人です。大きな活力、それが、あなたが究極的に成功する唯一の方法であり、先生の見る模範的ムーニーです。比較的新しいムーニーたちは、誰が模範的ムーニーであるかを見極めなくてはなりません。間違った先輩を絶対に見習ってはいけません。国のために働き、国のためよりは世界のために、世界のためよりは全天宙のために忙しく走り回って、一つの国よりも十の国のために責任をもたなければなりません。それが模範的ムーニーです。「先生、この国にはあまりにも宣教師が多過ぎます。私一人でこの国のために全責任を負って働きます」と言える心をもった人が立派な人です。(拍手) このような公的考えからいくと、本当は言葉が行動の一〇〇〇分の一でなければならないのに、自分を中心にすると、それが反対になってしまいます。(黒板を使いながら)一〇〇〇分の一よりも一万分の一、十万分の一、一〇〇万分の一。このようにあなたの言っている言葉が、あなたの行動と業績よりも小さければ良いのです。そうすればそうするほど神様の前に近くなっていくのです。このことを確実に知らなくてはなりません。 食事をするときにも、私は公的に食事をしているのか、それとも私的に食事をしているのかを考えなければなりません。私的な食事とはこうです。何かおいしい物があったとすると、他の人に食べさせたくないので、自分が先に食べるのです。「この肉に誰も触ってはいけない。これは私の肉です」。これが私的な食事です。公的な食事とはこうです。手は何かおいしい物を求めますが、「手よ、やめなさい。おいしい物は他の人に食べさせなさい。人にそれを楽しませてあげなさい。それで私にも余分があったら取りましょう」。 テーブルを囲みながら、もし誰かが常に人のことを思いやるならば、彼はすべての人に尊敬されるでしょう。自分だけを満たそうとする人は誰であっても、「貪欲な人だ」と言われるでしょう。たとえ口に出して言われなくても、心の中では“ああ、彼を追い出してしまいたい”という感情が積もっているに違いありません。人間の本性からして、そうではないでしょうか。どうですか? (そうです) 。公的生活は、食事においてだけでなく、一日のあらゆる生活を通してなされなければならず、そうしてこそ尊敬と愛を集めることができる、という話です。私たちは共同生活をしているわけですが、ある式典で「いい席には私が行く。すてきな場所を私は取りたい」と言ったとしたら、それも私的な生活です。分かりますね。それについては、もう話す必要はないでしょう。 国の尊敬を受けるためには、国のために犠牲になって仕事をするのです。国の最もひどい場所に行って犠牲になるのです。そういう仕事をすると、国の人々が自動的にあなたを中心に立てます。 あなた方は、統一教会の看板があろうとなかろうと、たとえ統一教会の看板を外してしまったとしても、先生の行く所ならどこへでも一緒に行きたいでしょう。このニューヨーカー・ホテルが、巨大なビルであろうと、あなたには何の意味もありません。私がアフリカに行ったとしたら、あなた方も一緒に行きたくないですか? (行きたいです)。私はニューヨーカー・ホテルを生かすためにアメリカに来たのではありません。ですからこれを手放すことによってアメリカを早く救うことができるならば、もちろんそうするし、また、アメリカを犠牲にして世界を生かすことができるのならば、そうしなくてはなりません。そうすることによって世界を救うことができれば、それは結局、アメリカをも救ったことになるのです。なぜならば、アメリカも世界の一部だからです。これが公的なものの考え方です。分かりますか。例えば家庭を犠牲にしてアメリカを救ったならば、アメリカ全体の家庭が、自分の家庭のために犠牲になってくれます。家庭を犠牲にするという代価を支払うことによって、その家庭は尊敬を受けることができるのです。何の話か、分かりますね。こういう観念を、はっきりと知らなければなりません。 先生がじっとしていると思うべきではありません。先生はなおも前進しています。昔から先生は、常に公的に物事をなし、生活することを考えています。私は公的な話をし、公的な目をもち、公的な鼻、公的な口、公的な腕、公的な思想をもって生きてきました。それが私の生活信条です。私はそういう生き方をしてきたので、たとえ私が死んだとしても、私の生き方は生き続けるでしょう。人々は写真を見て、先生の生涯を思い出すでしょう。歴史も先生を追慕しながらついていくでしょう。公的に生きるなら、その人の肉体は死んだとしても、永遠に生き続けるという話です。この原則は、過去にも通じるのであり、現在にも未来にも、そして天宙にも通じるものなのです。 皆さん、自分自身を見てごらんなさい。そして自分が正確にどこに立っているかが分からない人は手を挙げてください。では、知っている人は手を挙げてください。どちらでもないのですか。(笑い) 誰でもみな、分かっているのです。どういうのが公的であり、どういうのが私的であるか、分かるようになっているのです。 例えば、「お金を大切にしなさい」というのは、公的なことです。何のためにお金を大切にするのでしょうか。それは、自分が金持ちになるためではなく、国を生かすためにです。ですから国を生かすために自分が金持ちになるのです。それが善、公的なことなのです。それと同様に、世界を救うために、まずアメリカが節約をしなければなりません。それが善です。アメリカは税金の高い国ですが、その税金が世界のために使われるならば、世界はアメリカに頭を下げるでしょう。しかしアメリカは、国民のために使うためにのみ税金を集めるので、アメリカ国民もかえって政府に反対し、世界もアメリカ政府に反対するのです。ですから、世界を滅ぼすそういう風潮を変えるために、私が働いているのです。 あなた方の過去の生活は間違っていました。ですから新しい生活に変えなくてはなりません。それでは、これからあなた方は、何を自分の息子、娘に語るべきでしょうか。あなた方は自分の子女に対して、また夫になる人は妻に対して、妻になる人は夫に対して、自分が今まで築いてきた公的な伝統を、彼らが受け継ぐことができるように教えてあげ、示してあげるべきなのです。そして子女たちは、家庭において、お父さん、お母さんから伝統を受け継いだという合格の認定を受けるのです。その伝統を受け継いでから学校に行って教育を受けることによって知識を獲得し、帰って来て、「お父さん、お母さん、私はこれだけのことをしました。どうぞ見てください」と両親に報告して捧げるのです。何の話か、分かりますか? サタンがはびこる家庭になってはいけません。あなた方は、サタンを中心とするのではなく、公的な父母にならなくてはなりません。サタンを中心とした愛の、私的な父母になってはいけないのです。もしアメリカのすべての家庭が、息子、娘、夫に対する公的な愛をもたないで私的な愛をもったとしたならば、アメリカという国は崩壊するのです。アメリカの家庭の父母たちが自己を中心とした愛をもてばもつほど、それは社会を滅ぼし、世界を滅すのです。何の話か、分かりますか。一番身近な人との関係の中に、この偽りの愛があるのです。そしてこの偽りの愛が世界を包囲しているのです。ですからサタンは、「統一教会が本当に公的愛に立っているか、自己中心の愛か、見てみよう」と言うのです。そしてサタンとの闘いに勝ったのちに、神は私たちをより中心に近づけ、愛するのです。そのようになっているのです。分かりますか? そういう教えから、「摂理と昔今の私」を結論づけましょう。(黒板を使いながら)あなたは自分一人で出発しました。そして次に家庭をもって二人で出発したのです。そして息子、娘をもつことによって、より大きいものになっていくのです。そして次には氏族を中心にして、もっと大きいものを率いていかなくてはならないのです。そしてそれが社会、国家、世界、天宙と広げられていくのです。 さて、ここでモーセの出エジプトを思い出してください。私たちは出エジプトをしているジプシーと同じです。ですから私たちは、同じ所にとどまることができません。まだカナンに到着していないからです。息子を連れて、氏族を連れて、民族を連れて進み続けなければなりません。カナンへの道すがら、常に、紅海、越えるべき山、渡るべき水のない砂漠があります。ですから私たちは目的を達成するために、訓練されなければなりません。夜も寝ないで、二十四時間活動を続けるのです。非難されながらも活動するのです。それらは精神的な鍛錬となるのです。もしあなたが一番最後の門の敷居の所まで来たとしても、万が一そこで倒れたとしたならば、それは滅びた者、失敗した者となってしまうのです。成し得ずして死んだ者となってしまうのです。 さあ、先生も走っています。まだ走っているのです。あなた方はどこにいますか。あなた方は後ろで私の足を引っ張っているのですか。それとも、「先生、早く行ってください。後ろから押してあげます」と後押ししているのですか? (後押ししています)。ありがとうございます。(笑い) もう、分かりましたね。休んではいけません。先日、お母様は十二番目の子女を出産されました。それなのに私はけさ、「お母様、あなたは立ち上がることができますか。ベルベディアへ行きましょうか」と言いました。医師の話によれば、あと二、三日は休養が必要だということでしたが、私はお母様をどうしても連れてきたかったのです。体の大変なお母様に対してさえ、そのように考える先生だとしたら、今のあなた方に対してはどう願うでしょうか。あなた方が部屋でのんびりと寝ることを願うと思いますか? (いいえ) 。あなた方が先生の仕事を相続するにふさわしい立派な人になれるよう、将来の大いなる日のために、これからもあなた方を訓練するのです。あなた方は新しい人となるのです。 たとえカナン七族が来て、あなた方を遮ろうとしても、問題ありません。闘います。私たちがカナン復帰、天国をつくる路程において、前進をはばむ共産主義があれば、共産主義と闘うし、他のものがあれば、それと闘うのです。弾丸は強くて固いほうが良いのです。例えば共産主義の弾丸と私たちの弾丸があるとしましょう。この二つの弾丸が真正面でぶつかると、どうなるでしょうか。統一教会の弾丸が共産主義の弾丸を真っ二つに裂き、それを貫通していってしまいます。私たちはそういう人間をつくろうというのです。(拍手) ところで私たちは、ただ闘いだけをするのでしょうか。私たちは闘って勝利した天国の兵士、神の兵士となって天国をつくるのです。ですから、サタンに讒訴されるようであってはいけないのです。もしあなたが自分の弱点をそのままにしておくと、サタンがそのあなたの弱点を握ってしまいます。だからサタンが讒訴することのないように、あなた方は自分の弱点と闘い、それを克服しなければなりません。あなた方は今、そのような人になっていますか、なっていませんか? (なっています) 。あなた方は今、「なっています」と言いました。それでは、あなた方は今、サタンが讒訴することのできる立場に立っているか、サタンの讒訴を受けない安心し得る立場に立っていますか。 神は、過去においてもサタンの讒訴を受けたことはないし、現在においても、未来においても讒訴を受ける方ではありません。ですから私たちも、きょうのこの時において、サタンが讒訴することができないように、神のもっておられるのと同じ公的な考え――公的思想をもたなければならない、という結論になるのです。これを知らなくてはなりません。そういう自分を決定したと言うことのできるのはいつか、というのです。(今です)。ここにいる責任者たちは、みな、それを決定していますか? (はい) 。昔決定したのですか、それともきょう決定したのですか。それが問題です。 公的思想をもつということは絶対に必要だ、ということを知らなくてはなりません。もし、あなたがそれを失ったとすれば、あなたの後孫とあなたの国、あなたのあとに来るすべてのものが失われてしまうでしょう。その決意に基づいて歩くことによって、あなたは完成されるのです。それは先生が保証します。もし、あなたがそのようにしたにもかかわらず滅びるとしたならば、先生は霊界に行って、あなた方に殴り殺されてもかまいません。もしそうだとしたら私は霊界に行って、どこにもいる所がありません。私が霊界の高い場所であなた方を待つためには、あなた方よりもより公的な基準をもたなければならないのです。そうでしょう。霊界に行って公的な座に住むためには、サタンが讒訴することのできない、そういう人でなくてはならないのです。 ここには約二三〇名います。ということは、二三〇の基準の霊界があるということになります。分かりますか。あなた方はどの位置にとどまるのですか。それは、自分自身が決定するのです。私は可能な限り、あなた方をより高い位置に行かせたいと思って訓練しているのです。訓練を通して世の中のあらゆる苦労を体験させ、どんな仕事でもできるような人間にするのです。何の話か分かりますか。私があなた方にしてあげられることは、そのほかに何があるでしょう。 先生が生きている時に先生の言うことを聞かなかったとしたら、あなた方はいったい誰の話を聞くのですか。今するしかありません。今しなくてはならないのです。やるのだったら、先生のいる今が最良の機会です。先生のようにあなた方を訓練する人は、統一教会にはほかにいません。そうでしょう。先生はあなた方が疲れているのを知り、あなた方が哀れに思えたとしても、それでも命令します。あなた方は、たとえ疲れていても先生の言葉を実行しようとするでしょう。それと同じことを誰ができるでしょう。一国の責任者だからといって、先生と同じようにあなた方を導くことはできないでしょう。例えば、私が一人の人の頭を、思う存分たたいたとしても、彼は怒らないでしょう。でも、あなた方がたたいたとしたら、たとえ一度であったとしても、喧嘩になるでしょう。(笑い) だから私が生きている間に、あなた方を指導して伝統を打ち立て、その伝統をつくり上げておかなかったとすれば、大変なことになるのです。それはあなた方のためです。あなた方がこの美しい天地に住むことができるように、百パーセント、伝統を相続させるのです。そうすることによって、将来、あなた方のすべての後孫も、自然に天国に行くことができるのです。理解できますか? (はい) 。 しかし、あなた方が統一教会で今までやってきた仕事は、点数でいうならば、まだ五十点にしかなりません。あなた方は五十点のものがいいのですか。それとも一〇〇点のものになりたいですか? (一〇〇点です)。あなた方は一〇〇パーセントを願っているのに、実際は五〇パーセントにしかなっていないのです。だからもっと頑張らなくてはならないのです。ですから私はいつでも、「よくやった」という話はしないのです。何の話か、分かりますか? 完全な者を育てなくてはならないからです。ある人が完全なものを受け継ぎ、より一層完全なものになろうとするならば、その人は美しい花や飾りをもってたたえられるでしょう。歴史がそのように望み、摂理がそのように望み、人類と天地すべてがそのように望んでいるからです。私たちは自分を、歴史の方向に、摂理の方向に、天地の方向に向けなくてはなりません。そういう宿命に従っていくことが、公的な生涯を行く道理ではないでしょうか。 さあ、あなた方に、この時間に教えたことについて質問します。あなた方は本当に天の基準にかなった生き方をするよう努力していますか? (はい) 。イエス様以上に、神様、先生以上に、もっと苦労しなくてはなりません? (はい) 。さあ、今からでも遅くはありません。先生がいるのですから。先生のいる間ならば、故障しても直すことができるのです。はっきりと分かりましたね。このように進むべきです。はい) 。 きょう二月二十二日は、先生が北鮮の共産主義者たちによって監獄に捕らわれた日です。それでけさ、こういう話をしているのです。そこにおいては公的な苦しみがありました。それは悲しいことではありましたけれど、栄光の資格を与えるための場であったということは、今日、証明されているのです。 あなた方が先生がしたのと同じ決心を、きょうこの時間にしたということを、私は死ぬまで忘れることができないでしょう。あなた方が決意をしたという事実は、歴史の中に記憶されるのです。そしてあなた方と統一教会は、天の祝福を受けるでしょう。あなた方は希望の太陽(サン)としてこの瞬間から、人類と世界のために昇ります。私たちは今まではムーニーと呼ばれていましたが、この瞬間からサニーに格上げされました。(拍手) あなた方はすべてを知ったのですから、たとえ先生がいなくても、死を覚悟しても己の責任を全うして余りあるでしょう。先生がいなくても、です。イエス様もおっしゃっていますね。死なんとする者は生き、己を低くしようとする者は高くされるのです。
御旨と世界/34_全体蕩減 ◆愛なくしてはすべての存在の価値がない ◆堕落の結果、主体が二つになった ◆なぜサタンを否定するのか ◆絶対否定条件 ◆理想完成基準を求めて ◆迫害を通して神自体が否定圏をつくる ◆メシヤとは何か ◆統一教会運動の目指すもの ◆蕩減復帰完成 ◆神の道を行くべき者の伝統的な道 ◆世界的迫害の絶頂期を越えて ◆エバ国日本の位置と使命 ◆摂理的四大国家 ◆男性理想完成基盤の復帰 ◆エバの再創造と家庭安息基盤の確立 ◆アメリカ、韓国の救いのために ◆今は世界的出エジプト路程の三年期間 ◆なぜ怨讐を愛するか ◆総進軍の三年間 御旨と世界 全体蕩減 1983年4月3日 韓国 ニュー・ソラクホテル ◆愛なくしてはすべての存在の価値がない きょうは、全体蕩減という内容を話しましょう。全体蕩減といったら、宗教全般に限って、それから歴史全般に限るし、そうなれば人類全般に限っての話。それに人間世界ばかりではなくして、霊界も含めるという内容になるんです。 神の御理想といえば、理想世界は簡単だった。それはアダム、エバと、それから神様と、天使世界、この四つが一つになったら、すべてが完成すべき世界であった。神がいるからすべての理想があり、神の理想を引き継いだ真の父母がいたんだから、そこではすべてが相続されるようになる。それが一つの基点となって、横的に全体化された宇宙になるはずだったというんだね。その中心は何か? 神の愛。神にも必要なのが愛であり、人間にも必要なのが愛であり、天使世界も愛を中心としてすべてがつながるようになっている。神の愛がもしも中心になった場合には、その出発点も、もともと理想の出発であり、行く方向も理想の方向であり、その決着点の世界、終着点も一つであった。そうなれば、神と人とそれから天使世界、これは一つの世界になったはずである。そうなったとするなら、神の愛を中心として完成された場合にはすべてに通ずるというような、そういう内容の理想世界だから、一点からすべてに通ずるという立場であるから、すべてが分かる。 だから、人間の完成は何によってなされるかというと、知識でもなければ、それはこの世の権力とか金でもなく、愛であるというんだね、愛。その愛は今までの俗化した堕落世界の愛ではなくして、本来の愛であり、それによってすべてが完成される。我々は感覚、すなわち視覚などのいろいろな五感をもっている。その五感のすべては、愛の完成基準から出発すべきである。五感というのは、完成された愛を中心として始められる。それは耳とか、鼻とか、口とか、手とか触覚すべてが、愛を中心として完成化される。だから、そういうような愛を中心とした五感が一つになって、すべての相対世界を感ずるというその立場は、理想の立場である。それは一言で表現すれば、酔う立場である。すべてに酔ったような、愛によってすべての相対世界に同和されて、自分自体がその環境に酔ってしまうような、そういうような境地である。その境地では、自分一人ではないんだね。自分一人ではない。永遠に続くすべて、同化するそのすべての存在が違うんだね。存在が違うというのは相対のもろもろが違うし、そのもろもろが違う相対者に対して、いわゆる触覚というか、感じ方が違う、そういうような世界だというんだね。 そう見れば、拡大すれば無限に拡大し、縮小すれば自分の一点にすべてが固まるようなそういう力をもつのが真の愛だね。天的愛だというんだね。だから、愛の目を通して見れば、小さくても大きくてもそれは一つだというんだね。小さければ価値を縮めたものであり、大きいものは拡大したものである。こういうような愛の世界を創造したかったのが神の御理想であった。神はその愛を中心として昼も夜もいつもすべてを主管できる立場である。時間を越えて、空間を越えてそれを主管し得るその基準が愛であるから、神自体も宇宙を主管するにはこの愛が絶対必要である。こう考えれば、愛なくしてはすべての存在の価値がない、そういう結論になる。 ◆堕落の結果、主体が二つになった こういうような理想が堕落によって失われた。何によって堕落したか?それは愛によって堕落した。愛の基点はどこかといえば、目でもなければ口でもない。男女共に、夫婦共に愛し合う、そういうような愛の器官を中心として堕落してしまった。こういうような結果になったことを考えてみた場合に、すべてがやられてしまった。だから、愛の結合点であるその基準は、感覚のすべてを総合した部所だというんだね。そういうような基準がやられてしまったことにより、人間夫婦が全宇宙に被害を被らせてきた。 こういうような結果になってしまったから、今後、再創造、あるいは再びもとがえさなければならない。もとがえすには、堕落した結果どうなったかというと、主人が二つになってしまった。主体が二つになってしまった。もしも主体が一つだったら、復帰とか、もとがえすのに問題はありません。帰るのに何の問題もありません。しかし主人が二つになった。言い換えれば、マイナスは一つなのに、プラスが二つになった。主体が二つになった。これが問題である。一つだけなら問題ではないのに、二つだから問題である。真なる主体である神様に対しては、すべて万物は、自動的にはまるようになっている。矛盾とか衝突する何ものもない。しかし、ここが反対の方向のプラスになっている。神と反発しながら、別のプラスの立場になったから、堕落の結果、それは元のプラスに立つよりは、愛を中心として反対のほうに立ち寄る力が強くなってくる。そういうふうにして、反対の力が強くなったということは、それは外的力と内的力とが分かれるということである。だから、サタンは外的力を中心として愛の世界を結ぶようになっている。神は内的力を中心として結ぶようになっているんだね。だから、一つのものと対応するのに、二つの主体者が立つような立場になった結果、サタンは外的主体者になったし、神様は内的主体者になった。 そうすると、内外共にプラスになっているから反発作用をいつもきたす。それが堕落人間の肉心と良心の争いである。生涯共に一体、融合すべき両者が一体にならずして、反発する二つの体があるみたいに、方向を別にしながらそれに引きずられている人間である。あるときには外的なほうに、あるいは内的なほうに行ったり、そういうような方向を失った人間になってしまった。人間がそういうふうになったから、すべてがそういうような基準に引っ張られる。だから、アダムもそういうアダム、エバもそういうエバ。それから、そこで生まれる子供たちは、皆そういうような子供たちになって生まれてくる。十人おれば十人それぞれの方向が一致しないというんだね。バラバラになってしまう。こういうような結果の世界、すなわち) 堕落世界になってしまった。 ◆なぜサタンを否定するのか こう見れば、神の本来の理想とした世界はいずこより求めるべきか。これを整理して元の方向を立たせなければならない。それはそう簡単ではない。これを整理するというのは、それはアダムだったらアダム自体を否定しなければならない。エバだったらエバ。十人の家族がいた場合に、家族十人全体が肯定の立場で一つになっても、完全なものは生まれてこないというんだね。だから十人家族があっても十人全体を否定する。神は最初に、堕落した人間世界に否定を求めざるを得ないというんだね。理想を先に求めるよりは、これは否定を求める。すべての否定。肯定という条件はない。これが神の立場である。 そうすると、否定するその順序はどうか。外的なほうから。堕落した現状から見れば外的な世界がある。そして国があるんだね。それから民族、氏族がある。それから家庭がある。それから夫婦、男女関係すべてが......。その外的な、外から否定してくる。結局、最後にはどこまでくるかというと、自分の体と自分の良心まで自分自体を否定する。ここまで追求せざるを得ない。自己否定から全般に否定するような結果になったのは、堕落した世界だからである。神の願いを求めるには、必ず肯定の一点をこの地上に求めるには、完全に否定しなければならない。その基準によって新しい作用を成したのちに、新しい出発点がなされるというのは理論的である。 それで、統一教会でいっている蕩減、蕩減復帰はなぜ必要か。いったい、何のために蕩減が必要か、それが問題だよ。これをはっきり知らなければならない。なぜ蕩減が必要か。蕩減しなくてもいいじゃないか。統一教会のメンバーが個人蕩減、家庭蕩減、氏族、民族、国家蕩減といっても、それをはっきり知っている者はいない。なぜそんなことをしなければならないか。それは全般にわたってなぜ蕩減が必要かという問題は重大だね。 神が新しく出発するには、すべてを清算しなければならない。サタンがない、他のプラスがない、神は絶対的主体、ただ一人であるべきなのに、相対的な立場に立った悪のプラスがある。それを除去してしまったその基準にいかなければ、神の出発点を新たに立たせることはできない。だから、人間自体の否定は問題ないんだね。人間自体の否定は問題ないけれど、人間を主管するサタン自体の否定が問題である。だから、人間否定、人間自体を完全に否定したのちに、その次にはサタン自体が完全に否定されたその基準を立たせなければ、結局、主体者がまだ二つ残っている結果になるんだね。そうだろう。人間は否定してもサタンは残っている。そうすると、神の前、宇宙の前に偽りの愛を中心とした別の主体者が残っていることになるんだから、この主体者が、二つの基準が残っていたとするならば、完成される出発点はできない。だから人間否定はもちろん、その次は堕落の神、悪魔が残っている。サタンが残っている。サタン否定をいかにするか。これが神の立場からしても、人間の立場からしても、新しく出発点を地上に立たせるには絶対必要な要件である。分かりました?何否定?人間否定とそれから悪魔の否定。偽りの神の否定をなさなければならない。そういう否定圏に立って初めて神自体が主体の独自圏に立つことができる。主体は一つである。みんな否定されて、なくなった条件圏に立ったから、その条件圏上に初めて神が主体として、愛をもった主体として立つその足場が生じてくる。分かりました? それで、これをいかに立たせるか、それが問題だね。その基準はみんな堕落圏の二大主体、二重の主体が立っているその世界に立っているから、これは個人的にそういう立場、それから家庭的にそういう立場が残っているんだね。それから氏族的に、民族的に、国家的に、世界的に、天宙的に残っているというような理論的な結論だね。分かりました? ◆絶対否定条件 アダムは一人が堕落したけれども、それは全体の中心だから、そういうような結果から追求して新たにこれを整備していくには、一遍にパアッとできない。一つ一つ復帰していかなければ。それは個人のそういう環境、家庭の環境、氏族の環境、民族の環境、それから国家の環境、世界、天宙まで拡大しているというんだね。そうなれば個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様の八段階。理想世界を求める人間としては、これを解決しなければ、もともと愛の主体である神様に自由自在に会える道を得ることはできない。どこかふさがった場合には、その基準以下には通ずるんだけれど、それ以上の理想世界ができません。それ以上の理想世界に通じないというのは、絶対なる神と一つになる道を完全に得ることはできないということなんだね。こういうような段階を経た場合には、蘇生圏、長成圏の霊界まで勝利した霊人たちは援助し、その霊人たちは通ずることができるであろうけれども、本来の神様と通ずることは難しい。だから、これをいかに拡大して、個人から神様へ直通し得る環境拡大をするかということは、神なりの心配である。神自体としての悩みである。堕落した圏内にある人間自体としての悩みであるというんだね。この二大悩みは、誰によってふさがれているかというと、堕落したその人間によってふさがれている。堕落した人間は天使長によってやられているから、これを整備しなければならない。整備するには、肯定圏では絶対できない。分かりました?否定! そうなると蕩減復帰というのは何か。絶対唯一の主体を願う者は絶対否定を通過しなければならない。絶対主体を願う、唯一の主体を願う者は、この環境に広がっているすべてのものに対して、絶対否定という条件を満たさなければならない。それ分かりました? 絶対否定。そうすると、蕩減復帰はいかなる場所で決めるか。絶対肯定の条件が少しでも残ったらいけない。絶対否定条件の立場で、絶対否定の条件によって蕩減条件が立てられる。そうすると、そういうような基準が個人的、家庭的、氏族的という八段階で満たされれば、人類歴史の理想郷につながる。その段階ごとに、必ずそういう過程を通過しなければ、神と通ずる理想郷を結ぶことはできない。 ◆理想完成基準を求めて こういうようなその実情の堕落圏の世界を眺める神様としては、これをいかにして復帰するかというと、全体復帰よりも、まず一つのモデルを造る。だから、大量生産する時、型を造るんだね。型を造ってそれを当てはめるようにして造る。個人だったら個人の型を造ればいい。そうすれば個人の型に当てはめるように造ることを考える。家庭だったら家庭のその型を造る。氏族だったら氏族、民族だったら民族、国家だったら国家、こういうようなことを考えなければならない。そういう結論になるんだね。そうすると、その型を造らなければならない。それで歴史を通して完全に個人の型を造るには、それは創造原理によって蘇生、長成、完成という三段階を通過しなければならない。環境を迎えて相対基準を結んで愛というように......。すなわち環境があれば必ず相対。相対圏の中心が人間である。人間の中心が愛というようになっている。そういうような段階になっているから、人間自体、個人の蕩減をする。個人の基準を立たせるにはそう簡単でない。周囲から、個人の周囲をね。 だから、こういうことを考えてみた場合に、歴史上今までなぜ、愛なる神様は宗教世界に女が参席することを許さなかったか? 今まで男ばかりだね。男を中心として摂理したんであって、女は例外ものとした。それはなぜか?個人が完成するそのモデルを造るにしても、アダムモデルを先に造ったのちに、それからエバモデルというふうになっているというんだね。それはモデル自体が人間一人ではいけない。神様が、霊界がここに加入して万物界と共につながらせて、心情的内容を中心として元を造ったんだから、神様が心情の中心であり、霊界の中心である。神様が中心になって初めて万物圏のすべてを消化し得る人間の立場に立つんだね。そうなるには、人間自体が神様のためには完全に吸収される。何も残すものなくして完全吸収される。残るものがあったらいけない。完全吸収されるような立場、それが宗教人の行く生活の態度だ。完全吸収だから、そこには自分の意志とか自分の意見を介入してはいけない。絶対的に神の意志どおり。私は存在しても存在しないような完全否定圏内。完全否定圏内ばかりではなくして、我自体は完全否定の上に完全吸収、完全に吸い込まれる。 神様に対し、プラスの自分の主体性を主張すればこれは反発する。すぐサタンのものになるんだね。反発する主体がサタンだから、自分が反発するような逆の主張をもつというのは反対する主体圏に立った結果になるから、サタンのものになる。だから、神の理想圏につながらせることは絶対できない。ここにおいて、宗教世界には絶対服従ということが出てくる。これをヨーロッパのメンバーたちは、はっきり知らなければならない。分かりました?なぜ絶対服従を要求するかというんだね。自分を考え、自分の何かを考えて持ち出すというと、第二の主体性が生じてきたような立場に立つ。第二の主体性はサタンであり、それはサタン圏に属するから、サタンのものになってしまう。だから、これによって完全否定圏を主張する。その基盤において、自分の何かがあった場合には、それはサタンの条件物になる。こういうような闘いを堕落した人間世界を中心として、神とサタンは分け合い、清算し合うそのことをせざるを得ない。人間が存在する目的もサタン(天使長)が存在する目的も、もともとは理想完成のためというんだね。サタンもそれを知っている。 神が我々を造られたのも、もともとはすべてが理想完成の基準において造られた。それを知っている。だから、サタン自体それを否定しない。そこで、理想基準を完成し得るこういう条件だった場合には、それは神に属する。理想基準に即さないものはサタンに属する。不完成だね。不完成品はサタンに属するし、完成品は神に属すべきである。しかし、完成品を造り出すのはそう簡単ではない。絶対否定と絶対無の境地。自分の主張をした場合にはできない。 まあ、こういう観点から見た場合には、こういう世界の今の現状から見て、こういう思想をいかなる世界で求めることができるか。そう見れば、自由という表題のもとに立っている西洋思想ではこれはなかなか難しい。自由観念においては、最後には自分一人が残るんだね。親、夫婦共に住むというと、旦那さんの自由、奥さんの自由、二つの自由の主張が、四人になった場合に四人の主張、十人になったら十人の主張圏を求めてくる。そうなった場合には最後には別々、孤立化、みんな別れてしまう。そこには家庭もなければ、父母もなければ、国家もなければ世界もない。みんな孤立して、最後には落胆して、我すべて持ちたがる本性の願いはあるんだけれども、現実にすべてを失っているような、それは落胆の絶頂に達する。それは自己否定を神のみ旨に立って否定するのではなくして、自分個人の満足、個人理想を求めるその目的が不可能だから、自己否定してしまう。それは自己放棄をしてしまうような結果にならざるを得ない。それが今の自由世界、アメリカだ。 こういう世界ではこういう完成基準、神が願うこういう基準を求めることはできない。そう見れば、西洋思想よりは東洋思想においてそういうことが可能である。父母に絶対!父母に絶対に服従するとともに、自分の兄さんに服従する。その服従するその観念を拡大して、それは族長だとか、あるいは氏族だったら氏族長、民族長とか、国家の代表とか、そういうふうにつなげて、完全な服従体系をもったそういう基盤を得なければならない。得なければ神の願う家庭より氏族、民族、国家、世界圏は生まれてこない。分かりました?これを、はっきりしなければならない。 ◆迫害を通して神自体が否定圏をつくる それで、神様はいかにしてそういう環境をつくっていくか。自分なりにそういう環境をつくれと言ってもつくれないよ。「宗教を信ずる者たちが自分自体で否定せよ!自分が否定圏をつくれ」と。それはつくれない。自分で否定圏をつくることができないから、相対関係において否定される基準をつくればいいんだね。立場が同じだよ。誰かに否定されるような立場に追い込まれればいい。何の話か分かった?自分自体が否定圏をつくることができないから、神様自体が否定圏をつくってやる。それみんな逆に打つんだ、みんな。これが迫害の動機である。分かった?何の話か。だから、神様を信じ、宗教を信ずるというと、みんな一番近い者が、親とか愛すべきもの自体が反対する。それは何を意味するかというと、結局はサタン自体が第二の主体圏に立って第一の主体を打ったことになる。だから、不正の者が聖なる者を打った場合には弁償しなければならない。この弁償の道をたどって宗教の発展がなされる。何の話か分かったの? だから、なぜ迫害させるのか?神様は宗教圏内において自己否定圏を個人より家庭、氏族、民族、国家、世界圏まで拡大しなければならない。自分自体がそれをやることはできないんだね。やれない。否定するとしても人間自体が否定の限界も分からない。“このぐらいでいいだろう”と思うんだね。それは蕩減復帰において個人否定基準が“これだったら、もう個人肯定完成、蕩減完成しただろう”と考える。それではいけない。世界的な蕩減のその個人蕩減基準に向けて、否定基盤をつくらなければならない。それは人間自体も知らないんだね。しかし、サタンと神様は知っている。分かりました? それで人間肯定否定基準においては、その限界を人間自体は分からないから、それの分かるサタン自体がその人間を、世界的な個人否定基準に向けて、これをぶっかけてくる。だから、今まで歴史過程において、迫害を受ける時に宗教は発展した、というような結論を出した。それはなぜかと。なぜか分からないが、そうなっているというんだね。それはこの意味だ。はっきりしたね。自己否定を自体ができないからサタン自体にそれを否定させることによってそれで屈服し、それに勝利し得た場合には否定圏勝利基準に立つのだから、その者は別の主体の相対圏に立つことができる。分かりました?だから、絶対主体なる神の前に絶対否定の迫害の結果において、神の相対圏に立つんだから、神は干渉することができる。だから、迫害の絶頂点をつなげながら宗教は発展してきているという理由はここにある。はっきりしました? だから、こういう一点から見た場合に、世界的に宗教を通して完成したがる者は、この世の中を否定して、山に行って祈ったり修行して完成する道が生まれてくるかというと、そうではありません。世界のまっただ中に立って、神と反対の立場に立っているサタンのすべての迫害のまっただ中にあって、神と一つになって完全に突き進み、攻撃する中で成し得る。その中でへこんでしまうものはなくなるよ。浮かんでくるものだけが成し得る。だから、今まで歴史を通して神様はたくさんの人を使っては、捨てた。未練なく捨てた。これらの人を中心として摂理してきた。何十年、何百年経てそれを摂理してきたんだけれど、それが最後になって迫害圏に立つ。 そこで、個人的に勝利した場合、個人圏の発展の段階までは残るんだね。それが家庭迫害圏を乗り越えなければ、その時にはやられる。やられて新しいものを取り継いで摂理していく。そこではもうやられてしまうんだね。そこには同情も何もない。サタンがペチャンコにしてしまう。神様は手を打つことができない。それを神様は放棄してしまわざるを得ないのが、今までの無慈悲なる宗教の歴史路程である。 こう見れば、大概、君たちなりにも蕩減復帰はどういうふうにやるべきかが分かる。自分一人で否定できない。だから、迫害を通して否定された条件圏に立たせて、神様と共に相対圏を拡大していっているのが、宗教を中心とする摂理の行くべき道である。分かりました? だから、迫害は絶対必要じゃない?(必要です)。絶対必要。迫害過程を通過せずしては、神に帰る道はない。みんなそうである。仏教にしても、儒教、キリスト教にしても、ああいうような過程を通過したんだから、世界的発展の時代を迎えるようになってくるんだね。このことを宗教は分からない。この基準を今まで分からなかった。なぜ、宗教は苦行しなければならないのか、迫害を受けなければならなかったのかということが分からなかった。その基準のポイントを、君たち分かったね。はい) 。 そうなると、今先生の言う全体完成は、全体蕩減なくしては成せないということは理論的である。全体を完成に引っ張っていくには、全体的蕩減過程を通過せざるを得ないということが、これは宗教歴史において、絶対不可欠になっている。だから、宗教を信じて自分は祝福される、この世の中において幸福に生きるということは、そもそも間違った思想である。 ◆メシヤとは何か 宗教圏内には、再臨思想がある。再臨思想、つまりメシヤ思想が残っている。メシヤたる者はいったい何者なのか。神様の一番愛する者がメシヤだ。では、どういう立場が神の一番愛する立場か。神様から送られるメシヤを神様は愛するのに、いかなる位置において、いかなる立場において愛すべきか。神様の前に立つ者はいろいろいる。国を代表した者もいるだろう。あるいは社会を代表した者、あるいは団体を代表した者、いろいろな代表の男がいる。メシヤたる者はいったい、神の前にどういう男か。神もそういう者が必要だね。しかし、メシヤたる者はいかなる者か。メシヤは、ただ一つ、神の内心にあったその愛があるとすれば、その愛の全体が集結したその愛、方向を固め、出発点を同じくして、一致した方向のその愛を、総合された愛を受ける最初の者である。その者とは何か。神の前に初めて生まれた長男。長男だね。分かりました? メシヤとは何かというと、神の愛の前に初めて生まれた、神の愛の前に立った、初めて神の長男としての愛を受けるそういう立場に立った者がメシヤだ。だから、イエス様もそういうことを言ったんだね。イエス様はひとり子、一人息子である。ひとり子、息子であるというのは、全体の愛を受けることである。始めから終わりまでね。神が絶対なる主体となれば、(メシヤは)男として、絶対なる主体圏に立つ者だ。それはどんな立場か。親子の関係だ。親子の関係。分かりました?だから神の全体の愛を、個人に向ける愛、それから家族に向ける愛、氏族、民族、国家、世界に向ける愛。神の長男の子供として、すべての圏を超越したその基準において、代表的な愛を受ける資格をもって来られる者が何?(メシヤ)。だから、神の子供。神の愛する子供が生まれてきた。 しかし、愛する子供一人で何になるか。子供自体は、その相対者を得なければならない。相対者をどこから得るか。天上から得るんじゃない。堕落の結果地上で失ったんだから、地上で再創造しなければならない。それで地上において宗教は何をやったかというと、天がプラスと言えば、地はマイナス。だから、天に向けてメシヤを願う。愛の主体者を願うところは神様ではなくして、この地球だね、人間世界だね。主体の愛を願うんだ。その思想がメシヤ思想だ。 メシヤを迎えるために、世界版図を拡大して、個人の環境を超えて、氏族の環境を超えて、国家環境、世界圏につながるようなそういう基台を拡大しよう。拡大して、世界全体がその主体の神の愛の男の前に一つになる。何も反対する者がない。絶対服従する。自分自体はもう存在しない。ただメシヤのために存在するというようなそういう雰囲気を世界的に準備しようとするのが、旧約時代、新約時代の使命だ。こうなれば、簡単になるんだね。旧約時代、新約時代の使命は何かというと、地上にその相対者を求めてくる。そのメシヤの前にエバをつくる。絶対服従するエバ圏の拡大を成し得て、その反対する者のない立場で、愛の主体にその一点で結ばれれば、自動的に全体が結ばれる。そのような環境、世界的環境をつくろうとするのが、旧約時代の使命であり、それから新約時代の使命であった。そうなると、今のキリスト教、ユダヤ教はメシヤに完全に服従すべきである。 しかし、今まで、信仰してきたクリスチャン、信仰してきたユダヤ教の人たちは、メシヤが来た場合には、すべてを捧げる、完全に服従するというような信仰観念をもつべきなのに、今のクリスチャンはどうだ?今のユダヤ教はどうだ?神の願う伝統精神から見た場合に、これは一八〇度違う。まるっきり反対だね。地上に来られるメシヤはともかく、神の摂理の勝利圏はともかく、自分が地上において成功すればいいと、こういうような考えをもつ宗教は、最後になれば神にやられる。最後になった場合には、この地上に影も形もなくなるように打ってしまわなければならないのが神の立場である。 だから、そういうキリスト教や宗教は、末の時期になったら完全にやられる。天の鉄槌に打たれる。理論的だね。こういうような、その末の時期に、世界のクリスチャンは、「ああ、メシヤ、主様......」と再臨を願う。その願う内容を分析してみると、「ああ、自分が救われたい」。神の勝利圏については何も思わない。自分が天国に行きたい。自分の家族が救われたい。自分の国。自分の国以上、それは限界である。みんな国を越えて世界の果てまで、霊界まで拡大すべきなのにその限界を縮小して、自分自身、自分の国以上拡大できない。これは、サタンの作戦においては成功した作戦だ。この基準が残っている以上は、神の世界は生まれてきません。分かりました? ◆統一教会運動の目指すもの そうすると地上に新しくこの環境を真っ二つに打ち分ける、そういう運動をなさなければならない。全部否定!万民、宗教人が願うのは世界復帰だ。世界完成の神のみ旨を完成して、世界の果て、天宙まで拡大する。そういう理想の宗教が地上に現れるべきである。現れなかったら、神様のみ旨を果たすことができない。神様がいないことになる。神様がいた場合には、そういう運動が生まれてくるし、神様がいてみ旨を果たそうとすれば、そういうような環境を地上につくらなければならない。だから、必ずそういう運動を母体とした新しい宗教が生まれてこなければならないという結論は、理論的である。 その運動は、いかなるものか。それが、まさしく統一教会です。分かりました?統一教会運動。統一教会運動とはいったい何か。今、先生が言ったような内容に合格すべき内容をもたなければならない。まずもって、自己否定を個人から世界まで拡大する。もしも、ある人が自分で、「自分は世界万民の前に、自己をすべての段階において否定した。認めよ!」と言ったとしても、それを認めることができるか?絶対認めることができない。メシヤが来た場合に、もしもキリスト教が完全服従して、完全に一体になったとすれば、それでおしまいだよ。 メシヤが来た場合、「私がメシヤだ」と言えば、「ああ、そうですか」と言ってみんな従わなければならない。しかし、それができない。だから神様は今まで、数十万年の歴史を延長してこざるを得ない。これを知らなければならない。こういう内容になっていることを誰が分かるか。神様がいて、迫害すること自体これは矛盾している。愛する者に対して、神はローマでの四〇〇年間、キリスト教徒をなぜ迫害させたか。原則から見た場合、世界の果てまで通ずる基準が現れるまで迫害は続く。だから四〇〇年間で世界的になった。はっきりするだろう? (はい) 。それで、キリスト教基盤を中心として、統一教会の先生が地上に現れたのは第二次大戦後だね。これを話せばずっと長くなるよ。 先生が願っていたのは何か。こういうような天的摂理の全体観を中心として立つ時、キリスト教はメシヤの話を聞かなければならない。「それを聞くか否かにキリスト教の生死がかかっている」ということを誰が信じるか。それは、まさしくそうだね。信ずれば生きるし、信ずるには自己否定しなければならない。自分の歴史を、自分の家庭を、自分の信仰基準を、すべてを否定するような基準に立って認めることができる。しかし、今まで信じてきた聖書観の眼鏡で見た場合には、再臨はこうだというその眼鏡に合うようなメシヤだったらいいんだけど、その眼鏡には合わないや。(笑い) 自分たちの年齢からくる欲望とか自己成功ばかりを願っている。そういう個人主義的な眼鏡をかけて見ているから分からない。メシヤは天宙主義である。天宙主義だから、自分のはかりで知ることができない。あんまりでかいからね。言っていることは、耳で聞こえるんだけれど、内容は分からない。それは二十年、三十年先、永遠のことを言っている。自動的に距離がある。それは理解できない。そういうようになれば、結局、再臨の主が来られても、再び反対せざるを得ない。再び反対した場合は、これはすぐサタン圏に回る。神の永遠なる愛の実体、平面的地上の主体者として生まれるのがメシヤであり、それを否定するのはサタンだ。別のプラスの立場に立った者だから、すぐ、サタン圏に回る。分かりました?即時にサタン圏だ。いくら(規模が)でかくても即時にサタン圏だ。 メシヤのための基台をつくるべき者が、即座に銃をメシヤに向けて、サタンの軍の先頭になっている。銃を天の方に向けている。それで、こういう歴史的伝統の内容を抱えている人間社会にメシヤが来られた場合には、必ず歓迎よりは迫害に追われやすいというのが、堕落した歴史世界の歴史観を通して見た結論である。分かりました?キリスト自体を否定するようになる。特に第二次大戦後において、アメリカ国家を中心とした全世界のキリスト教文化圏が最大の勝利をした。この歴史以来、宗教圏に世界を完全に譲った時代はたった一回だけあった。それが第二次世界大戦後である。そうだろう? アメリカを中心として、ソビエトだけ少し残して、それ以外のもの全部が民主主義圏内に、キリスト教文化圏内に完全に入った。その主体なるアメリカ自体が、メシヤに完全に服従したとするならば、世界はどうなったか。神様の世界に自動的になるべきだったんだね。それが、そうならなかった場合にはどうなるか。それが、そうならなかった場合には、再びサタン世界に帰って、その神の摂理の中心者に対して、それは総攻撃する結果になる。それが、この世の中のサタン世界の伝統的歴史観である。それで今まで先生は、何をやってきたか? ◆蕩減復帰完成 天から見た場合、天に対して先生は、果たしてどういう使命を果たすべきか。一方から見れば迫害ばかりだ。それは、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、すべてから反対された迫害の道である。それをたどってきた。そのものは歴史にない。そういうような人がいたとするならば、それは今の時における先生しかない。それをみんなは認めるだろう?宗教史上、一番最大の迫害を受けた者は誰か?(先生)。統一教会のメンバーだから答えるんではなくして、みんな教会に来ていない人も、レバレンド・ムーンであるに違いないとね。アメリカの主権者たちに聞いてもそうだろう。共産主義者に聞いてもそうだろう。仏教、キリスト教、すべての宗教、存在するすべての者に聞けば、「世界歴史上において、宗教指導者として、個人から世界的に一代において迫害された、そういう宗教指導者は誰か」と言えば、レバレンド・ムーンをさておいてはいない。第一の者はレバレンド・ムーンだ。分かりました?それは何年間?六十年間?集中的には四十年間の蕩減の道を行くだろう。原理原則を中心として考えればこういうふうに予想されるんだね。 もしも、このサタン世界、外的世界、すなわち、世界から、国家から、民族、氏族から、全部総合して反対される中で迫害されるその者が神を持ち出した場合には、これは歴史的問題の男となるんだね。分かりました?こういう原則から見た場合に、こういうような立場に立った男がいたとするならば、その男がサタンとか、世界とか、神とか主張しながら自分のためでなく、世界と神のために生きるというような立場で、犠牲の道を教えて引っ張っていくような立場に立ったとするならば、これはまさしく神のみ旨にかなう摂理の路程、蕩減の路程を担当した者に違いない。そういう結論が下されるんだね。 そうして、歴史上そういうような立場に立った先生自体は何を考えてきたか。個人蕩減完成。蕩減完成もなしには、個人完成という話はない。サタン世界においては、個人完成ということを成り立たせることはできない。成り立たせた場合には、サタンの世界の終わりだということになってしまう。だから、ここにおいて、それは決算するとか、清算したその内容の観念が必要だというんだ。ここにおいて、完成は蕩減完成というその観念がはっきり植え付けられるんだね。完成は自動完成じゃない。何の完成?蕩減完成。分かりました?だから、堕落世界の人間において人格完成をなすということはあり得ない。 どういうふうにすれば、自己完成がなされるかというと、蕩減完成をなすと言えばなされる。蕩減を入れない者には、絶対、完成の道はない。それは、内から見れば個人完成をいうんだけど、神様から見た場合には、それを復帰というんだね。蕩減完成したその基準を復帰完成というんだね。だから、復帰は蕩減を通してなされる。だから蕩減復帰だよ。そうだろう?蕩減復帰完成をなすことだ。だから蕩減復帰は、もう、これは離すことができない。復帰するには?(蕩減)。蕩減して何するか?(復帰)。一つの形容詞になるね。蕩減、形容した場合は復帰が目的。復帰が形容詞になれば蕩減が目的である。分かりました? 蕩減復帰を嫌がる統一教会のメンバーは、統一教会にいたとしてもサタンの王者である。君たちどうだ?今までどうだ?歴史過程をずっと通過しながら先生についてきてみると、「先生、何だ。昔も復帰、復帰、蕩減復帰、蕩減復帰。何年続くのか。もう何年もなぜ続くのか。十年も、二十年も......。二十年にもなった場合は、二十年延長だ。また、四十年になれば、また、二十年延長だ。そういうふうなやり方が文先生のやり方じゃないか」。それはそうだよ。(笑い) 完成圏を一遍にやらなければ三回延ばすよ。それ原理観じゃないの。七年でやらなければ二十一年になる。二十一年を九段階に分けてやる。なぜ分けるか。一回でやって負けた場合、みんな失ってしまうんだから、一段階、一段階成して、つなげてやった場合に失わない。それを総合して、結合して、各段階基準に勝利したものを合併して一とおり越えれば、蘇生圏を越えることができる。そういう作戦をやっているんだから、見てみればみんなめちゃくちゃのようだけれど、神の摂理は収拾の目的に向かっている。 サタンは知恵がある。サタンは頭がいいよね。利口だから、先生のやる方法をまねて自分は中心に立つ。そういう者、たくさんいるんだね。自分の欲望を中心としてやる。それは宗教の中で最悪の者だ。その目的は何のため?自分のために。名目は日本とか神とかそういうんだけれど、自分のためである。先生がみんな出発点になっているのに、それを全部さておいて自分のものにする。他人の金を持ってきて自分のものに使うのは泥棒だね。強制的に何の許可も得ずして自分のものだと片っ端から主張するのは強盗である。そういう人を見てみなさい。自分の内部でやられてしまうだろう。これをはっきりさせるんだね。分かりました?蕩減復帰、復帰完成。復帰のための蕩減だ。復帰蕩減。完成を中心として、復帰蕩減して完成する。蕩減されたのちに復帰する。復帰されて、完成の道を行く。同じことだよ。だから蕩減復帰は一つと思えばいい。 年取った者、統一教会にいる古いメンバーは、みんなどうだ。別の主体者をもっていないか、どうだ?先生はいつでも公的に話して、責任者を公的にたたくんだよ。「おい、ああでかい体して、みっともない格好して、何ブラブラしている!」蕩減復帰だ。そういう腹(別の主体性)をもっていたら、引っかかるからね。公的に先生が代表して、世界的に代表して攻撃した場合、絶対服従すれば越える。そうすれば間違いなく出る。出た場合には、先生は黙って見ている。先生がけっとばせば最高だよ。大概整理できたね?蕩減復帰。蕩減は何のためだ?完成のためだ。何の完成? 自己完成、家庭完成、氏族完成、民族完成、国家、世界完成、天宙完成のために。天宙完成は何のため?神の解放だ。神の解放をするためだ。目的は神の解放である。そこまで我々は願っている。分かりましたね。(はい) 。 ◆神の道を行くべき者の伝統的な道 先生は、それが分かったんだから、文句なしに、雪が降っても、風が吹いても、季節が変わっても、春が去っても、その季節を忘れて、一心不乱、蕩減復帰の道をむさぼりつつ、開拓していった道が先生の生涯の道である。だから、その生涯を総合して一言で表現すれば、それは悲惨な惨めな生涯だ。誰も同情しないその過去を残している。しかし、神はそれだけは知っている。先生について天に向けて祈ってみた場合には、泣かせる以外にないというんだね。何度も泣かせる。先生はどういうお方かと聞いてみれば、泣かせてくれる。目から、鼻から、口から、涙が、鼻水が、よだれが流れる。三つのその水が流れてくるような痛みを、心中の痛みを感ずるような中を......。それはなぜか。もともと先生はそういう立場に立つべき男じゃないというんだね。キリスト教文化圏が歓迎すれば、七年以内に、先生は三十代に世界を統率すべき能力をもっていた。真理をもっていた。その理論をもっていた。今教えるこの理論は今始まったんじゃない。ちゃんとその元を明らかにして、先生はこの道を出たんであって、今そういう基盤を果たして、自分の一生かけて成し得たんだから、これを教えてやるというんだね。空論じゃない。成し得たんだから、教えてやる。成しえない前には話せない。話した場合には、サタンの世界にあなたたち引っ張られていく。 こう見れば日本のメンバー、反省してみましょう。この一点から見て皆今まで、ずーっと先生に従ってやってきた。十年、二十年の月日が流れた。その過程において、自分を反省してみた場合に、先生は世界に向けての蕩減の基準を、蕩減の峠を、絶頂を、ヒマラヤよりも高い、歴史にない、誰も越えたことのないこの絶頂を越えるために、よじ登って行く。現実において、日本から世界にロープをかけて上がっている。そこで、全部が苦労しながら足場を求め、爪を石に突き込めて、そして、できれば先生と共に縄を引っ張って、その縄を緩めてやるべきなのに、逆に引っ張ったことがないか?自分を中心としてブツブツ不平を言ったり、批判してどうだこうだ、韓国の先生だからそうだとか何とかいろいろ言う。もしも先生が韓国のことだけを考えたら、どうなっただろう。先生はもう霊界に連れていかれただろう。そういう者は世の中においても無用な者である。蕩減復帰、世界復帰、拡大整理したのちに再び帰ってきて、自分の子供とか、自分の家庭とか、自分の国を考えるようになるのが摂理観から見た神の道を行くべき者の本来の伝統的道なのに、自分を中心として、自分の家庭とか、自分の国とか考える。それを考えるようになった場合には、みんな世界はペチャンコになる。それを考えてみた場合、自分はどういう自分であったか、自分のことをよく知っている。自分で説明しなくてもいいよ。 自分は果たして、神の前に面目を立たせる自分であったか。復帰の世界的開拓の道を先生が先頭きっているのに、自分はどういう基準において先生に向かい合ってきたか。冷静に批判して、今日の位置をはっきりさせないと、あすの勝利の基準は、はっきりした勝利は迎えられません。国家的側面から見た場合に、日本の国がアダム国家に対応するエバ国家の位置にあったとするならば、先生に一瞬の疑い、一瞬のその悩み、一瞬の苦労をかけてはいけないという観念をもたなければならない。堕落したエバによって、歴史的伝統が犯されたことを考えれば、その生涯の全体をかけて、世界を代表して、心情に一点でも傷をつけるような、そういう思いを残させるようなことをしてはいけないという立場に立つのが、エバ国日本の立場である。分かりました? (はい) 。不平を言うな。そういう意味だ。文句言うな。完全否定。伝道してみ旨の最前線に立て。 この原則があるから、今の一時において、完成できなかったとしても、未来においては完成できる。理論的保証をすることができる。そう考えてみた場合、君たちどうだ。歴史を延長して完成するのがいいか。先生が生きている時代に完成するほうがいいか。(今です)。そのためには、死に物狂いで力をつけて、それはやらなければならない。今日までの歴史過程において生まれてきた宗教を信ずる者たちは、現代に生まれ変わろうと思ってもできないし、この一時は他のいかなる時代とも、取り換えることのできない価値ある時代だとして霊界で侍っている、臨んでいるということを考えてみた場合、我々はこの時世に、この地上に先生から、正面的にこういう話をされ、教育されながら、成して行くという素晴らしさに対して感謝しなければならない。分かりました? (はい) 。それははっきりしている。 ◆世界的迫害の絶頂期を越えて 全世界的に最後の絶頂期は、一九七六年だね。ワシントン大会を中心として、絶頂だ。先生は、それを知っているから、七五年に全世界に宣教師を送った。宣教師を一人送ったら、みんな関心をもたないよ。日本人だったら、東洋ばかりになるんだね。アメリカだったら、西洋ばかりになる。だから、全世界を代表するようにした。東洋人と、それからヨーロッパを代表したドイツ人と、それから南北アメリカを代表したアメリカ人。それが世界的である。それから韓国の文先生。三人は、レバレンド・ムーンを中心として出てきたんだから、日本人もみんなムーニー、ムーニーと言われるんだね。イギリス人、アメリカ人もムーニー、ムーニー。ドイツ人もムーニー、ムーニー。こうだろう?みんな相対圏だ。 君たちだけだったら、ばらばらになってみんな喧嘩をやっているよ。日本は、「日本人が先に祝福を受けた。自分が最初であって、自分がアベルだ」。アメリカは、「文化的に見たら、アメリカが世界の民主主義を指導する国だから、自分が第一だ」。ドイツは、「そんな馬鹿な、ゲルマン民族は頭がいい、組織的で分析的で、理論的だ」。自分がみんな第一だ。第一の者が集まる。それはみんな主体だ。主体。ここにおいて、主体無の政策。主体性観念無。無観念政策。そうすれば、神は必ず援助する。そうはっきり言ったよ。「君たち三人が一つになれば、絶対的に神は援助する。発展する。もしも、闘った場合は、絶対発展しない」。そのとおりになってるよ。巡回師の報告を聞けば間違いない。原理原則は間違いない。それで、みんなずっと世界に散らばって、一三〇カ国に拡大したんだから、みんな、もうアメリカで闘うし、世界でもどこでも闘う。世界全体が傘みたいに広がっている。 そこで、レバレンド・ムーン追放、地球上追放運動だよ。それで、ワシントンの大会前に追放しようとした。そう簡単にいきません。闘って、大勝利を得た。こういう闘い。まあそう見れば、文先生を中心として歴史的迫害の最高の絶頂期の一九七六年に結局、新しい時代を迎えるというのは理論的である。保証があるんだね。それで、一九七七年二月二十三日を中心として、新しい紀元が始まるということを発表しただろう? 一九七七年二月二十三日、先生の誕生日を中心としてね。 なぜ、そういうことが言えるかというと、これはレバレンド・ムーンがその世界的迫害の絶頂期において自分の苦難の苦しみによって回り道しながら、天のために、世界のために前進に前進する。だから共産主義世界は分裂。日本は、そこから五年以内にもう世界的になった。そこから上がった。エバを高らかに上げた場合には、アダムはエバのあとをのこのこついていっても、同じく救うことはできない? (できます) 。できる。日本を立たせて。だから神様は利口である。 ◆エバ国日本の位置と使命 目を見張って、四方全体、日本全国を回って、ああ、任すべき者がないかと見れば、これ任すべき者がいる。見てみれば、それはみすぼらしい、これはもう、日本人として無用な屑みたいな者がいるんだね。それがムーニーだ、ムーニー。しかし付き合ってみれば正直であり、その内容を見れば、国のため、世界のためには、すべてを捧げ、自分は協力して金なんかいらないと。あの人は尊いなと。それは摂理的にそうなったから、日本は責任をもてばいい。日本はエバだから、エバは乳を飲ませなければならない。飲ませるのに堕落したエバはその乳を一番最初に誰に飲ませたの? (カイン)。カイン。それから?(アベル)。アベル。女(娘のこと)はもういてもいなくても、それは勘定に入れないんだよ。今までは女は存在する者だけど、存在しない扱いをされても不平を言うことができない。 だから、その乳を誰に飲ませたかというと、カインに飲ませたし、それから誰に飲ませた? (アベル)。アベルに飲ませた。飲ませて育てた者が二人喧嘩し合う。それはもともと喧嘩し合う要素があるからだ。だから、蕩減復帰において、もともとそういう要素をもっていない双子という立場に彼らは復帰できないのだから、腹の中からヤコブとエサウとは、闘うんだね。だから、母の腹に再び入れて、再びもとがえさねばならない。だから妊娠を通して、双子がはらまれても腹中で闘わない子供にならなければならない。共に抱き合う。そういうようにして生んだときに、乳を飲まそうとしたら先に飛んで行くんじゃない。君、先に行け、君、先に行け。二人で、それを抱えて乗った場合にはけっとばすのではない。それは交代を一日に何十回しても、もう不平を言わないで愛し合う、そういう子供を生まないと、そうならないと、旦那さんのところへ行くことができないんだね。それが母の運命、エバの運命である。 だから、このエバ国家を立たせて世界的なでかいカインを立たせる。カインとしては話を聞かない。アベルとしてもでかいアベル。話をよく聞くアベルではない。話を聞かないアベルを先生が探してみれば、日本人内のカイン、アベルは話をあまりによく聞く。それで、世界的蕩減の条件として見る場合には、カインとして一番話を聞かない者、それが日本人の前にはドイツ人だ。ドイツ人は昔、主体だった。兄さんが対象になれといえば嫌がるよね。嫌がる者のナンバー・ワンがドイツ人。それからアベルとしては一番問題のある男、自由、自由だという。神を呼ぶけれど、ブランコみたいに主張がない。行ったり来たりする。それが何かというと世界的代表のアメリカだ。その双子の立場に立つドイツ人とアメリカ人が、共に親しいとしたらそれは駄目だ。みんな怨讐。全部が怨讐。母と子供も怨讐、子供同士怨讐。性格的にもそうであり、歴史的にも、そういう内容を抱えたものでなければならない。そう見た場合にはアメリカとドイツはぴったり合う。原理的にぴったり合うんだね。みんな怨讐、怨讐。 それからもうアダム国家、エバ国家、天使長国家、みんな怨讐になる。みんな一つになるときに崩れてしまったんだから、再びそれを再編成するには、同じような立場に立ってやり直す。アダム国家の韓国とエバ国家の日本は怨讐だ。日本とそれからアメリカと怨讐。アメリカとドイツと怨讐。みんな怨讐。怨讐の者たちを集めて、愛によって生命力を中心として母の乳を飲みながらアメリカ人、ドイツ人、一つになれ!アメリカ人、ドイツ人、日本人、三人が一つにならないとアダムのところに帰ることはできない。死んでも帰ることはできません。これ原理観だ。蕩減復帰によるとそうなっている。堕落によって、神様とアダム、エバが怨讐圏に立った。すべてが怨讐だね。アダム、エバ怨讐。それから、カイン、アベル怨讐、父母、子、みんな怨讐。バラバラの怨讐圏のその種子を植えたその者が末になった場合には、そういうふうに結実する。そうなるとどうなるかというと、サタン世界のアダム国家、サタン世界のエバ国家、サタン世界の天使長国家、こういうような結果になる。それに反して、天的アダム国家、天的エバ国家、天的天使長国家、こういうふうに二つに分かれて戦ったのが、第二次世界大戦である。枢軸国家とそれから連合国家だね。それが世界的である。 戦争は誰が先に始めたかというと、世界的なサタン側である枢軸国家が始めた。サタン的エバ国家である日本が、韓国を中心として東洋を占領。大東亜共栄圏は、神の理想を先取って、その理想を実現しようと思って出たものだね。天照大神の女の神。八百萬之神、多神教国家が日本である。それに反して、イギリスはエバ国家だね。天を中心として来る再臨の主、アダムを中心としてエバ国家。それからアメリカはエバの子供であるというんだね。アメリカはイギリスから生まれてきたというんだ。これはいつもくっついて回る。 フォークランドのアルゼンチンとの戦いにおいて、アメリカとイギリスはいつまでもくっついていては世界は滅ぶ。分かれていかなければならない。それで天の基準を中心としたアダム国家として将来立って行かなければならない。アベルは、堕落する前の復帰されたアダムだろう、アベルはね。それが目的だよ。そのアダムの前に復帰されたエバ国家がイギリスで、復帰された天使長がフランスである。これに対し、サタン世界のアダム国家ドイツとエバ国家日本と天使長国家イタリア、これらが三つずつ組んで、神を中心として、サタンを中心としてそれぞれ四位基台という基準において、世界的に分裂して衝突したのが、第二次大戦である。その戦いは天下分け目の、地球分け目の戦いだ。それで天のほうが勝利したんだから、サタン世界のすべてを天のほうに返す。それで、サタン側の世界的な最後の舞台としての共産主義がずっとそれは共に存在していた。 その共産主義とは何か。再臨の主のもってこられる理想を先取って出発した。神の側が、もしも失敗した場合に備え、サタンが既に準備してあるのが共産主義である。スターリンのやっているのをみるとまさしくそうだね。全世界を一つにする。しかし共産主義は、マルクス、レーニン、スターリン、マレンコフ、ブルガーニン、フルシチョフ、ブレジネフ、それからアンドロポフで八代目、だからもう終わりである。今からはもう下る一方だ。再臨の主が精神的全世界統合理想をもってくるのに対し、その反対の肉的基準において、世界統合理想をもったのが共産主義である。だから、共産主義は唯物論であり、再臨主は唯物・唯心論を世界的に統合して出る。 だからキリスト教が神の前に再臨の主を中心として一つになったとするならば、良心とメシヤを中心として、心的基準と肉的基準を一致させた場合には、原理原則においてサタンの存在すべき基台がなくなってしまう。そうだろう? 神様が主体圏と相対圏を管轄し得るような基準に立ったんだから、サタンの管轄すべき相対、世界圏はない。だから、共産主義はそこできれいに流れてしまう。民主主義世界が再臨のメシヤに侍ったとするならば、一九四五年から七年後に世界は平和郷に移るべきなのにもかかわらず、それが一つになれず反対したんだから、完全にサタンの先頭に立って神を攻撃するような立場に立った。そのために、個人的、家庭的、氏族的、民族的、国家的、世界的基準において、共産主義、民主主義、キリスト教、ユダヤ教、仏教、それらすべてが総合して反対した。それから、今アメリカ対文先生の裁判の闘いだね。分かりました? 原告は誰かというと原告はアメリカだ。アメリカは自由世界全体を代表して、レバレンド・ムーンは一人。誰が勝つか。最後の絶頂に立って、それは勝敗を決する一騎打ちのそういう境地に立ったのが今の期間である。 ◆摂理的四大国家 きょう四月三日は、原理的に見た場合には、四数は地上平面数だね。三数は、蘇生、長成、完成の垂直線で三段階だね。四月三日というのは素晴らしいというんだね。それから、一九八三年は(一、九、八、三合わせて)二十一数。三月一日を中心として、全世界の統一教会、キリスト教信者、宗教全体をみ旨のために動員すべしとしたのが三月一日である。それが何かというと二十一数と四数、それから三数と四数、合わせて七数が結合するきょうではないかというんだね。だから、この日において、全体的蕩減、全体完成の話をせざるを得ないという結論になっている。もうすべてがきれいになったら、おしまいである。これを教えた以上はもう行きたかったら行くし、行きたくなかったら行かなくてもいい。先生には責任はない。 こう見れば第二次大戦を中心として、先生が出動する、先生の出動の足場はどこか。韓国のキリスト教? それはアメリカを中心としている。アメリカは宗教改革の時に旧教からみんな追われて逃げてきた。宗教世界で、それはみんなアベルたちだ。旧教を中心として反対される時期に、ヨーロッパ全体から引き抜いて集めたのがアメリカの国である。それはキリスト教内で見た場合にはアベル。アベルたちを集めて新教国家、独立国家をつくったのが二〇〇年前。それが今、先生の願う一九八五年まで、アメリカの独立の日から、二一〇年になる。一七七六年からして、一九八五年はちょうど、二一〇年に当たる年になる。それで四十代の大統領レーガンを中心として決戦を果たすべしとなっている。みんな原理的である。日本では明治維新一二〇年に当たるんだね。みんな、その基準を中心として集中している。こういうような歴史的世界を前にして、先生自体が摂理観的に、こういうふうに新しい出動命令をするというのは、世界の絶頂圏で新しい何か、破壊でないとすれば結束の運動に違いないんだね。そういう時期に入ってきた。破壊の運動ではなくて結束である。 二つの意味がある。それは統一教会のやっている破壊の運動ではなくて統一の運動だ。統一の運動ね。だから、ここにおいて民族統一はもちろん、人種統一、宗教統一、西洋、東洋統一を果たさなければならない。それを今、成しているのが、現実の場である。それが統一教会だね。分かりました? こう見れば、歴史もこの基準に集中しているんだね。日本歴史も、アメリカ歴史も、西洋歴史もみんなそこに集中している。それから、韓国から見てもそうだよ。韓国から見て、今年、四三一八年。十八と言えば、サタン六数の完成数になる。六数完成、それは、いつでも二十一数、十八数以降に登場するんだね。まあ、そういう意義があるんだね。こう見れば、すべて歴史がそうだ。摂理観がそうだ。摂理の中心国家の歴史も、みんなこういう悲願を中心として最後の結末をつけるように歴史は発展してきたということを考えてみた場合に、神様は科学者で数理的な方である。だから、蕩減復帰は数理的条件を条件として復帰していく。そうだろう? 期間とそれから人と条件物。 だから今、我々統一教会から見た場合には、四十年の期間内に、条件物は三大祭物だね。先生から見た場合には、アダム国家、エバ国家、天使長国家。先生を抜いて見た場合には、エバ国家、カイン国家、アベル国家。それが、条件物を中心として期間を中心として、アダムという存在がアベルの存在だよ。世界全体を代表すべきアベルの基準、それは、メシヤの立場であるんだね。だから、こう見た場合に、四十年前の立場に復帰される今においては、我々は聖なる捧げ物を、世界的に総合した世界的な者たちを神の前に捧げなければならない。そうしてサタンと神と、それから祭司長であるメシヤと談判して、サタン世界からすべての世界を勝利のサインをして、戻してこなければならない。サインを誰がするか。勝利のサインを誰がする? 神様がするんじゃない。メシヤがするんじゃない。サタンがする。 だから、今どういう時期かというとすべての国家を代表して、四大国を選出した。韓国はアダム国家であり、エバ国家は日本である。なぜか。キリスト教文化圏が反対したからである。反対しなかった場合には、イギリスがエバ国家であった。第二次大戦において、アダム国家はアメリカで、エバ国家はイギリスであり、天使長国家はフランスであった。しかし、神側のキリスト教文化圏が反対した。だから、サタンが頭を持ったんだから、しっぽを天が取らなければならない。それは何かというとキリスト教文化圏をサタンが握ったんだから、天は反対の一番しっぽから。しっぽがどれかというと(第二次大戦におけるサタン側の)アダムであるドイツだよ。それからエバ(日本)だよ。それから天使長国家。そういうふうになっている。 それから、韓国自体はキリスト教文化圏が反対したんだから、逆の立場において反対の立場をとるようになったことによって、先生の故郷である北がやられる。頭がやられる。しかし、しっぽが残っているというんだね。分かりました?それが南韓である。サタンは今誰を握っているか? アダムの頭と天使長のしっぽを握っているんだね。それが北韓と東ドイツだ。韓国は北と南。ドイツは、西ドイツ、東ドイツ。これは、それぞれ垂直と平面。サタンは北韓とそれからドイツの東部、ベルリンを中心として握っている。だから、韓国で共産主義問題を解決すれば、ドイツは自動的に消化する。こうなれば共産主義は自動的に地球上から後退し始めるんだね。分かりました?それから、金日成は北のほうで親というんだね。「自分が父だ」。南のほうの統一教会では、「真の父母だ!」。どっちが父だ。真の父が二人になってきた。主体者が二つになってきた。これをどういうふうに消化していくか。世界万民が蕩減条件を立たせればいい。世界のために犠牲になれば自動的に一つになる。世界万民が先生と一つになって犠牲的立場に立てば、自動的に解決する。共産主義も自動的に消化する。そうなれば、その世界はもうおしまいだ。 こうなってみれば、今アメリカも末にきている。イギリスもドイツもみんな末にきている。どうにもならない。もう仏教圏、イスラム圏、キリスト教圏、みんな末になっている。民主主義も末、家庭も末、国も末、みんなめちゃくちゃになって何が何だか分からなくなってきた。愛の秩序が乱れて世界が破壊状態になったんだから、ここから新しい愛の秩序を立てなければならない。蕩減復帰条件を立たせて天に忠を尽くし、天地共につなぐ。真なる愛の中心圏を立たせることによって、一つから二つ、二つから三つと秩序を拡大して秩序が世界化された場合は、そこから新しい地上天国実現が完成される。そうなってしまうんだね。それで今統一教会は、このすべての難しいサタンの迫害圏を満たした基準から、それを総合して結合し得る核心国家を選ぶ。それを見れば、サタンが一番愛する国だ。 今の世界情勢から見れば、韓国はアジア情勢において一番重要な位置にある。そうだろう?日本はアジアにおいて、アジアの海洋国としては、それは一番重要な立場にある。太平洋を中心として、海と関係をもって、海の権限をもった者は日本を願うんだね。なぜかというと、日本を中心に大陸につなぐには島国を中間に置かなければならない。だから西洋文明は東洋に向けて入るというんだね。西洋文明は太平洋を通して入る。そうなった場合には、西欧文明は日本を必要とする。だから今まで日本を必要とするように、日本がお世話になったり負債をしてはいけない。天的摂理にかなわないというんだね。世界からやって来るその者たちを、ちゃんと基盤をつくって教育する。何かやりながらなだめながら教育するような立場にならなければならない。 それで、日本は緊急に、三十年間、四十年間の期間に世界的物的祝福がなされたね。それはどこに行くためだ。日本にとどまらず大陸に行くためである。島はエバ国、女と同じである。大陸を慕っている。大陸に行くのに、どこを通って行くかというと、韓半島を通って行くようになっている。こういう現実だから、韓半島を通って行くのに船で行くのは大変だ。陸続きに早くしなければならない。それがトンネル問題、ハイウェイ問題に通じてくるんだね。 だから韓国において、いよいよ先生がもっともっと必要になってきた。統一教会が必要になってきたし、世界外交問題にしてもね、国内問題にしても統一教会がいよいよ重要になってきた。おもしろいもんだ。 ◆男性理想完成基盤の復帰 こう見た場合にすべてを統合して、今そういう基準から見た場合に、蕩減復帰しなければ完成はなされない。全体完成というものは、全体蕩減基準において生まれるんだから、ここにおいて我々はどういう結論を出すべきか。蕩減は反対の者たちと組み合うんだね。分かりました? 反対の者。だから、怨讐の者たちを組み合わせて、血を流すようにして捧げ物を捧げた場合に、神様がそれを受ければ、宗教自体が終わるんだね。何の話か分かった? 今まで神の愛されるものを祭壇に捧げたけれど、今の時期には、怨讐のその主体の一番愛するものをもってきて、蕩減させて、壇上に捧げて、神様がそれを受け取ったとするならば宗教圏が過ぎてしまう。宗教はいらない。宗教は分別のためだろう? 分別時期がなくなってしまうんだね。だから祭物は、平面の存在すべてをどこからもってきても、神に捧げた場合に、神が受けるという結論になるというんだね。何の話かわかった? そういうようなことを世界的になさなければならないから、統一教会の文先生は何をやるか。怨讐を愛して、そこから出発せざるを得ない。それが原理だ。天国は、天の基盤というものは、サタンの本郷の地のまっただ中から出発しなければならない。そうするには、サタンが一番愛するものから反対される立場でやられながら、愛の心情をもって、一番端から、ずっと自然屈服させていくんだね。正しい基準を打った場合には、損害賠償をしなければならない。それは宇宙の原則である。賠償基盤を通して蕩減復帰していく。そうするには、サタンが打つと同じく打った場合には賠償がなくなってしまうんだね。打たれる時に、素直に打たれ、打たれて復帰してくる。こういうことをしながら、外からずっと復帰しながら、サタンの内部の一番重要なものを復帰する。そうなると、植えたものは、それは収穫するんだよ。種を植えれば、必ずそのとおりの立場において収穫される。悪いものは悪い倉庫に、良いものは良い倉庫に分けるのが主人の使命である。この地上に二つの種を植えた。悪い種と良い種を植えたんだね。だから、良い種は天の倉庫に、悪い種はその火のやぶに入れて燃やしてしまうんだ。だから今の時はどういう時期か、収穫の時である。 サタン世界の収穫を見た場合に、みんなバラバラだね。限界の立場に立っている。だから、みんな一つにする。赤も白もニグロも、四グロも八グロもみんな一つにする。そういう運動をやっているのが統一教会だよ。それから、この世界は個人主義の世界である。家庭も、親も、夫婦も、子供も、兄弟も、氏族、民族、みんなバラバラになっている。しかし、統一教会はもう世界から、国家を越えて、氏族を越えて、家庭を越えて、みんな一つだ。反対のことをやっているんだね。 それで結婚にしても、昔は同族の中でやってきた。しかし、我々は世界の果てからみんな世界から来た。日本人が夢にも思わなかった韓国人と結婚するしね。それから、黒人と結婚するとは夢にも思わなかった。夢にも思わなかったことを平気でやるようになってきたね。誰によって? 神様によって。そういうふうにして何をするのか? みんな一つになるためである。なぜ一緒にしたがるのか。それは、サタン世界は分裂して破壊して滅亡の世界に引っ張られていくが、その分裂するさなかで統合して神の世界に引き入れるためである。 この過程において、誰が蕩減するのか。蕩減の責任は誰がやるか。統一教会、その主流にいる者たちがそれをやる。その主流の長であるレバレンド・ムーンが、代表的に世界に向けてこういう蕩減路程を歩む。個人的蕩減をするには、男を代表した蕩減だよ。そうなれば、女性たる者、すべて、もう悪辣な女性もたくさんいるだろう?そういう女性までも自分の奥さんに迎え入れたいような、そういう心情の運動を起こさねばならない。何の話か分かった? そういう環境から、これを蕩減復帰しないと、これは個人としての男の理想完成基盤は生まれてこない。だから、老いた女、若き女、霊界にいる昔の何千年も前の女たち、地上に生まれ、その目を開けて、ああ男だと認識できる四、五歳の女の子供、すべての女性たる者から慕われ、愛されてこんな男を旦那さんにすればよかったなあ、と思われるようにならなければ、個人の人格、男完成基盤は生まれてきません。こういうことは初めて聞くんだね。それ、日本のあなたたちも、そうだろう?みんな日本の女性たち、結婚するまで、先生をみんな慕っていたよ。そうだろう? 霊界が、霊的にそういうように見せるよ。ずっと、二人共に手をつないで、散歩しているのを見せるんだよ。みんな経験あるだろうね。それは、なぜかというと、一人の男が三大愛を総合しなければならない。お母さんの愛、それから妻の愛、姉さんの愛の三大愛。それを、堕落したアダム一人の結果によって失った。だから、三大愛の分別期間がなされてきた。これを統合しなければならない。アダムを主体として、個人完成、世界的な、歴史的なその蕩減条件を立てる。あらゆる層の女性たちが、誰もが慕わざるを得ない、慕うような環境に立たなければ、サタンを分離できない。いよいよそうなったという場合に勝利するには、あらゆる女性を正しく導くそういう方向をとらなければならない。何の話か分かった? それはもう公娼街の女性にも正しい道を教えてやる。慕っていくように教える。真なる男として迎えるようにする。そういう環境を経て誘惑のまっただ中に入ることだ。それは、引き罠だね。しかし、引き罠に引っかかるのでなくして、その引き罠を抜いて解いてしまって勝利をなさなければならない。何の話か分かった? いくら美人であっても、その女性が誘惑したといっても、個人の欲望のためにその道をたどっていくことはできないというんだね。正義の道を立たせるためには、善なる教育からしていかなければならない。そういうふうにして、サタンのすべての雑多な男女関係に、引っ掛けていって、堕ちるようなことをしてはいけない。そういう伝統的な基盤を立たせなければならない。そうしないというと、個人完成、男性基盤が地上に生まれてこない。 ◆エバの再創造と家庭安息基盤の確立 そういう個人完成した場合は、次に何をするか。エバを再創造しなければならない。エバはアダムを型どって造ったんだからね。神はアダムを造って、アダムを標本としてエバを造った。それは何を意味するかというと、再創造原理において、アダムはアダムの責任を果たせないで、エバを堕落させたんだから、アダムは再び、エバを創造しなければならない。もう体は造っているんだね。サタンがもっている。それをサタンから取ってこなければならない。そういうような地上基盤を天は準備するんだね。それで、二十歳以下じゃないといけない。だから、その年齢の何も知らないお母様を連れてきた。それは再創造だ。「君は絶対服従」。七年間の期間、それは、七〇〇〇年の歴史の蕩減復帰だ。七年の期間、服従しなければならない。あらゆる面において、どんな場においても、その旦那さんに服従しなければならない。 こういうような過程を通じて、父母の日を決定して、子女の日を決定し、万物の日を決定して、神の日まで行くにはこれだけの内的問題、いろいろな問題を蕩減復帰して、御父母様自体がすべてに讒訴圏を乗り越えて得た勝利の条件を満たさなければ、神の日を決定することはできない。神の日は完成したアダム、エバの出発基準を意味するんだね。そこから一九六八年から、その基準によって統一教会は何をしたかというと、先生が家庭を中心として出発するんだから、その時、祝福家庭、一二〇家庭までを全部、全国的三年間迫害の道へ追い出した。蕩減生活である。その三年蕩減の基盤を中心として、先生はアメリカへ大移動するんだね。民族的家庭基盤を完成した基盤の上に、歴史をつなげて、世界の中心地であるアメリカに向かう。それは七〇年を中心に、そういう意味で、三年間の家庭出動を命令した。それは国家的家庭蕩減だ。いろいろなことがある。子供をそれはもう孤児院に入れたり、ある時には自分の親戚に子供を夜に預けたままみ旨の道を行く。 人類の過去の歴史にあったすべての女性が、その親が、子供に対してやったと同じようなことを、この期間に家庭を中心としてやらなければならない。それで、先生はいろいろ迫害された。統一教会の家庭自体からもそうだ。「祝福家庭が生活できる基盤づくりをしたのに、やっと何とかして仮小屋を一つ造って、鍋とか匙とか箸とか、家具なんか、みすぼらしい物だけれどちゃんとそろえたのに、先生はそれをまた、みんなけとばして、ぺちゃんこにして、なぜまた追い出すのか」。いろいろ不平を言う者もあったんだね。それでも「おい、行け!」。それはなぜ?家庭完成基盤を得るには原則がある。氏族的蕩減をなさなければ、家庭安息基盤は生まれてきません。個人完成安息基盤を得るには、家庭安息基盤において勝利蕩減をしなければならない。蕩減復帰して勝利した基盤を得なければ、個人安息基盤は生まれてきません。それは鉄則である。分かりました? ◆アメリカ、韓国の救いのために それで家庭蕩減のその三年が終わり、先生はその基盤を中心として世界へつなげたのが七七七双。世界につなげて。その後に、世界の新しい主体圏に向けて、アメリカという地に飛ぶことができた。その背後をサタンはよく知っている。韓国のその空港からもう三カ国を通して、日本を通して、カナダを通して三カ国、四位基台をつくった。韓国、日本、カナダ、アメリカ、四カ国だよ。みんな原理的だよ。 それで、着いたのが一九七一年十二月十八日だね。ちょうど、リトル・エンジェルスがカーネギーホールで公演する、その時だった。まあ、そういうふうにして、アメリカに大移動した。その時は誰も知らない。先生がアメリカに行くことは、先生と神様以外には分からない。金協会長も知らなかった。その時の先生の説教をずっと読んでみると、みんな、その内容を言っているよね。そういうふうにして三年半以内にアメリカにおいて、イエス様の苦労の道を蕩減復帰しなければならない。 アメリカに行って何をしたかというと、キリスト教圏を中心として、大々的復興会をした。その時は、七四年の時には大歓迎を受けた。その時の先生は、いろいろな賞状をもらった。一二〇〇枚もの賞状をもらったんだね。市民権を得たり、いろいろの名前をもらって大歓迎を受けたよ。その時大歓迎を受けたというのは、韓国においてキリスト教が反対したんだけれど、世界の全体的キリスト教はアメリカだね。だから、アメリカを中心として歓迎される基盤をつくれば、韓国から反対されたキリスト教の過ちを復帰することができる。それで一九七四年の十一月二十四日までの全国的大復興会の時に、アメリカの教会すべてが歓迎した。勝利の歓迎を得てそのあとに何をした?それ以降に、七五年四月一日を中心として、IOWCを引き連れて西欧文明のキリスト教文化圏を韓国にぶっつけた。韓国に西欧的なキリスト教、西欧キリスト教中心の二世が来た。それで、釜山から統一教会の機動隊を中心として回った。 二〇〇〇年前、ローマとイスラエルとユダヤ教と組んで、イエス様を殺し反対しただろう? 今は反対にアメリカと韓国と組んで、それはイエス様と一つになるように統一教会と一つになるんだね。韓国でそれを蕩減復帰だ。それで、釜山、大邱\D00C\D00E11、大田、それからソウル。四段階目に完全に勝利した。どこまで行ったかというと、ヨイドのその大会まで、一二〇万の大会まで拡大して勝利した。それで、そういうような基盤をつくってアメリカで実践部隊と共に七六年のヤンキー・スタジアム大会とか、ワシントン大会で実践だ。こっちは質が違う。アメリカは先生の話聞け!それは、先生の話を聞けというんだね。それは、大会の内容がそうだ。アメリカは火事になったんだから、火事になった場合には外から消防車を呼ぶ。アメリカを救うには外から来た者が救ってあげなければならない。それがレバレンド・ムーンである。 病気になった時には、医者を外から呼ばなければならない。それは何かというと、アメリカの病気を治すには、統一教会、レバレンド・ムーンしかいない。そういうことを、みんな正面きって言うものだから、これはもうしゃくにさわるどころではない。腹がむくれて仕方がないね。それで上から下まで総動員して、レバレンド・ムーンに対して総攻撃時代に入った。それでフレーザー委員会が旗揚げした。共産党とフレーザー委員会を中心として、七七年から本格的に闘争時代に入るんだね。その時に、朴普煕氏が先頭に立って闘った。朴さんの立場は、天使長の立場と同じである。天使長の闘いだ。なぜ天使長かというと朴さんは既成家庭だよ。(三十六家庭のうちの)アダム家庭、最初の家庭だからね。それは、アメリカを中心として誰かが勝利しなければならない。聴聞会は、もう闘争だね。フレーザーに対し真正面から攻撃する。今までの歴史において、そういう抗議をされたことがない。 カーターと正面衝突した。それはもうカーター就任中の四年間。説教は毎日カーター攻撃だ。「民主世界を売る者である。共産主義のその手先だ」と。だから、カーター時代はもう大変だった。先生に対して、「政治的だ、怨讐だ」と言って、世界の大使館に統一教会のメンバーが通行できないように封鎖していた。それを日本もまねた。ドイツもみんなまねた。しかし、もうすぐ三年以降にみんな解放されると思うよね。それ解放しなければならない。 思想においても、統一教会は完全に優位な立場に立っている。それは大学教授らの知識階級は先生を支持している。大学界において学生活動を中心として共産主義運動は、いよいよ大混乱に陥っている。それで、法廷闘争しながら言論界動員。それから経済問題。それから、司法協会。いろいろ最高基準の結束基準を成し終えて、今度帰った。 ◆今は世界的出エジプト路程の三年期間 だから、この前も言ったように投げ網をずーっと投げて数千匹の魚にかぶせて、紐を伸ばしておいて、時が来た場合には、ああ、春だ、時になった。いよいよ必要となった場合には、巻く。ウィンチで巻けばいい。神様がね。それで、引っ張る紐は何かというと、統一教会の思想である。統一思想のその縄に引きずられて巻かれていく。そうしたら、その中の魚はみんなどこの懐に行く。神様のところへ行く。すべてが神様のところに。だから、こういうようなまっただ中において、最後の決断をなして出動命令をなす時が来なければならない。それが今の時期である。もう過ぎている。三月一日、そういう命令を出してアメリカにおいて全員動員した。それはカナン復帰において、カナンの地を前にし、三年をあとにして訓練する時期である。 エジプト時代において、三日を中心として、我々の神に侍るように期間をパロに願ったと同じような自由期間三年。そこではもう死に物狂いに活動しなければならない。自由期間三日と同じようにね。そういう神に忠誠する三日を願ったと同じように、その期間に当たるその三年が今からの三年期間である。分かりました?その荒野において、六十万人の一世はみんな、それは鷹の餌になって死んで行ったんだけど、後世、二世は、カナンに入った。今も、アメリカの地とか、日本の地とかの第一世は統一教会にみんな反対した。しかし、二世は分からないね。 我々は二世を生育して二世を整備する。今、三年の荒野の中にある。廃れたその立場に飢え死ぬような境地に追われていても、そこにおいて国を愛し、祖国を愛する熱情によって、すべての環境を克服する熱情と信念と出動の訓練をするのが今の三年間であるというんだね。分かりました?その訓練をなさなければカナンの七部族を解放できない。だから今からそれを訓練しなければ、その共産主義を壊滅させることはできない。荒野の果てに立っておる我々統一の信徒は、決意を固めて天の心情を中心として、天の心情の兜をかぶれ。いかなる時でも、征服しなければならない。実戦場に向かう勇士をつくらなければならないのがこの三年間の使命である。分かりました? だから、世界の果てのどこでも、二十四時間どこに行っても、勝利の旗を揚げよ。町は町、市は市、郡は郡、村は村で、いずれの津々浦々の一軒の家だに残さずして、そこにおいて勝利の優勝者たる、優勝兵たる使命を果たさなければ、天意にかなうイスラエルの全体的使命を果たし得なかったことになる。この期間に、「統一教会は荒野の道を越えてカナンに行く群れである。統一教会をリードするレバレンド・ムーンはこの時代のモーセと同じである」ということを早く、はっきりと、絶対に宣布、通告しなければならない。分かりました? この期間が三年の期間であって、そういうふうにして反対するすべてを踏み越えて、我々は神と世界のためにすべてを捧げる。我々は国があっても国がない。家庭があっても家庭がない。すべてを神の一念に任せてその声に従う。神とその理想の世界万民の愛の世界のためにすべてを捧げて、絶対服従圏でもって捧げて一体化して、超国家的、超民族的に、そのエリコ城に向けて直進して行かなければならない期間がこの三年間であるということが分かりました? 何ら躊躇することを許さない。すべてを投入する。力があれば、力を投入せい。すべてあるだけの尊いものすべてを天意に任せて投入する。そればかりでなく、命と共に神の愛の心情をそこに打ち込んで、すべが砕けてなくなっても愛の心情は永遠に残るという信念でもって進んでいかなければならない。こういうような歴史的、最終着点に立っていることを各人が知らなければならない。その場にあって我々は敗北者になってはならない。敗北者は悲惨である。勝利者にならなければならない。超民族的、西洋、東洋の統一教会のメンバーは氏族を超えて、国を超えてその一点に花を咲かせる。火をつける。そして一緒に爆発する。爆発すれば心情世界に新しく生まれてそこで再復活する。神様も復活する。神の解放圏がそこにおいて生まれる。こういうような偉大な蕩減復帰基盤を目前にして、前進する今の我々の隊列であることをはっきり知らなければならない。 こう見た場合には宗教全体もそうだ。今年になったら、神様会議が三年目である。「ゴッド・コンファレンス」。それで、今年も全宗教を動員してその中核のメンバー、若い者をずっと結束する。そういう「ワールド・ユース・フォー・ゴッド・セミナー」をやっている。世界を含んでいる。宗教界を超え、人種を超えて、結婚を中心として組んでいる。それから知識を超えて組んでいる。あらゆる方面を組んでいる。だから、今から世界の知識者は考えている。「世界的に考え、世界的に活動する歴史的人間を数えてみれば、それはレバレンド・ムーンしかいない」というように、知識階級の人たちがもう、そういうふうに認定するようになった。 だから、世界的問題はレバレンド・ムーンがやらなければならないという基準にまでなっている。今度この三年間で我々がその使命を果たす。天が支持する勝利の基盤をつくった場合には、完全にマスコミが新しく我々について書き始める。そう見るよ。その時は、日本で反対されるムーニーの、蕩減復帰条件を必要とする迫害の時代は、我々の目前から永遠に消えていくだろう。行く先々に歓迎の歓声が天を衝くほどに、それはとどろきあふれるであろう。 そうなれば、我々はもう伝統をつくったね。伝統的家庭基盤をつくった。世界宣教師を中心として伝統的教会をつくっている。そして思想の目標は統一の世界、一つの国を慕っている。「私の誓い」と同じようにその国は一つの主権であり、一つの国民であり、一つの国土であり、一つの文化である。一つのその真の父母を中心とした血統でつながっている。心情圏によって犯すことのできないそういうような理想的な後継者になるというような誓いをすべて成し得る。聖書の、「怨讐を愛せ」というすべてが成し得る。聖書で教えたイエス様のその教えについて、一般のクリスチャンは、怨讐は個人と思ったのに、そうではない。統一教会は怨讐国家とか世界とか、国家を中心として愛する。怨讐国家圏に天国出発基準の目標をおいている。怨讐国家の中心点に天国の出発点をおかなければ、伝統的基盤をつくって出発をなさなければ地上天国は生まれてこない。こういうふうにして伝統を立てたならば、いかなる歴史が続いてもこれ以上の思想、これ以上の消化する主義は生まれてきません。最後だね。四大怨讐国家による世界的基盤を中心とした、勝利的天の伝統の基盤の上に天国を出発せしめる。それをなし得た場合には、そこから地上天国は始まる。分かりました? それで今、この三年間は全体蕩減。もし三年でできなければさらに三年、我々は延長できる特権をもっている。六年間。三年間に全体蕩減。蕩減して何をするか。復帰。復帰は何の復帰か。完成。個人復帰は、アダム個人完成は、家庭完成の基であり、氏族、民族、国家、世界の完成の基であるんだね。そういう基盤がなされる。それで、先生が全体的蕩減条件を立てて、サタンから勝利的基盤を得て、それを縮小して、君たち万民ともどもが、それを成し得るような環境的勝利圏を授けるためのものがホーム・チャーチである。それは、カナンの福地を復帰した時の遺産を譲与する基盤である。分かりました? ◆なぜ怨讐を愛するか 今、我々のカナンの復帰はどこか。地球上。地球上がカナンの地である。地球上全体にもう既に勝利の条件を得て、ホーム・チャーチ基盤拡大は国境を超えて、主義主張を超えて果たしつつある。今、共産圏でもやっている。それが広がって共につなぐ時には、天国になる。だから、ホーム・チャーチはカナン復帰し、それは土地分配されたと同じような所有物になる。所有地、自分に属する所有地になる。堕落しなかった人間は宇宙を所有する権限がある。ホーム・チャーチは宇宙を所有する条件物である。分かりました? 万物とそれから人々、それから父母、それから神様。だから、ホーム・チャーチを通さずしては、真の父母と天の神様と一体化する平面基準を果たし得ないから、その基盤を通過しない者は天国に行かれない。行くようになっていない。だから、天国はホーム・チャーチを通して行くようになる。ホーム・チャーチをもたない者は天国に行かれない。それは原理的だ。それは何の異論もない。こういうような、全体的、総合の蕩減の内容を原理を中心として、勝利的な基盤を成し得てホーム・チャーチをレバレンド・ムーンが八〇年代に発表したということは、これは福音の中でも人類の福音である。 この中から地上天国、この中から神の解放、この中からすべての理想国家、すべての理想天国が生まれてくる。我々が直接、平面的生活圏内にこれを受け継ぐようになったということは、これ以上の福音はないというんだね。それなのに、そんな貴重なものを神から授けられたにもかかわらず、そこに行ってもみないね。毎日毎日、何十回、何百回そこへ行って走り回って、疲れて死んでしまっても感謝すべきなのに、いつになっても一回も行かない。その分配した所をもたない者もいる。それをしないというと、カイン的氏族を得なければ、アベル的氏族は復帰できない。分かりました? アベル的自分の家族を復帰するには、カインを先に復帰しないといけない。これが宗教世界の一番難しい点だ。それを今まで分からなかった。先生が生まれてきてみんな教えているのであって、今まで誰も分からなかった。なぜ怨讐を愛するか問題だ。なぜ神様は、それを残して今まで闘ってきているのか。サタンなんか一遍に切ってしまえばいいのに、全知全能の神がなぜそのままおいておくのか。宗教、哲学が質問する重大な問題だ。なぜか?なぜ?分からないんだね。あなたたちはそれをはっきり分からなければならない。 サタンは今何をねらっているか? 神様をちゃーんとねらっている。「神様が神様になるためには、永遠なるその理想の基準を永遠に保つお方でなければなりません」。それを神様に言ったら神様は、「それはそうだよ」と言うんだよ。サタンは言うよ。「神様、わしをそもそも天使長として立たせた時には、一時的に愛するために立たせたか、永遠の愛のために立たせたか」。神様困るよ。どう答える? (永遠に愛するためです)。一時的に愛するためにやったとしたら一時的神様だ。永遠に愛するという基準をもたなければ、サタンの前に神様の権限を押し出すことができない。だから、神様が神様になるには、サタンがいかなる世界をかけて反対しても神は神でなければならない。神様が愛した条件基盤を強要した場合には落第だ。大変なことだね。「わし(サタン)は堕落して、こういう悪い者になったんだけれど、君(神)は、善なる者は変わったりするような、わしに似たような方法をとることはできないじゃないの。わしは喧嘩好きになっても、君は喧嘩好きになったらいけないじゃないの。ぶたれても黙っていなければならないじゃないの」と言うんだよ。無抵抗主義だね。 それはなぜか。世界に天国理想、悲願の世界を果たすまで、いかにつらい立場においても天使を愛すべきなのが、神の理想ではありませんか。神は、サタン圏内において暴れ回るといっても、罰するとか切ってしまうことはできません。どこにおいても愛したという基準を立て、サタン自体が、「ああ、実に神様は神様である。参りました」と告白しない以上は、神様は権限を振るうことができない。それが問題だ。分かりました? その問題で神様は紐で縛られている。どうにもならない。だから、天国に行くには、サタンが試験してみる。神みたいに神の子たる者は天国に行くようになっているから、神様がそういうような立場に立って、サタンを愛によって屈服させていかなければならない基準をとっているとするならば、神の子供としては、その道を行くのが正義の道であり、伝統的親から受け継いだ子供の行く道である。ちゃんと理論的である。 だから天国に入りたい者は、みんな神様の位置と同じような立場に立って、サタンを愛した条件の権限をもたなければなりません。愛はどのくらいか。世界的に迫害されても、世界的な怨讐圏に立っても、愛するという条件を満たさなければならない。そのことは神も引っかかっているし、神の子供になろうとする宗教界のすべての者が引っかかっているというんだね。これは大変だ。内容は簡単だけれど、神様とサタンの戦いの、天下分け目の境界線になっているということは誰も知らなかった。この峠を越えるのに、神が敵を敵として、怨讐を怨讐として、それに復讐するという思想をもったとすれば、絶対にこの峠を越えることはできない。そういう観点から、神はどういう作戦をしたかというと、「怨讐を愛せ、怨讐を愛せ」。説明は通じなくても、説明はしなくても、結論として言うのは、「怨讐を愛せ」ということである。 だから、イエス様が神の愛をもった神の相対者、第一の子供として生まれた以上は、サタンの前に立って、自分を殺そうとする怨讐に対して祈ったということは偉大なことだ。偉大だ、それをしたんだから。イエス様は死んでも、怨讐に対して敵愾心をもったら摂理は逆転する。愛の主張でもって乗り越えたんだから、サタンはそこから屈服する。神の子供になり得る資格が立つ。サインするんだね。神の前にあって、「おお、サタン。わしは神の子供に違いないだろう?」「はい、はい、よろしゅうございます」「わしみたいについて来る者は、今から神様の愛の相対圏を拡大する。個人から家庭、氏族、民族、国家、世界圏を拡大するのに意見はないだろう?」「はい、それは原理的だから仕方ありません」。 こういうような契約の条件に従って、キリスト教文化圏を中心として摂理を進めてきた。犠牲の道、殉教のそういう境地、血だらけの境地において神を愛する主張をする運動。それは家庭運動、社会運動、国家、世界運動。反対した国家を愛するキリスト教の愛によって、その反対したローマ帝国が屈服される。カインが屈服する。そういうふうにして世界的な宗教になった。分かりました? ◆総進軍の三年間 君たち、それを考えなければならない。それで先生から見れば、日本民族は怨讐だった。殺害したり、いろいろなことをしてたね。「あいつ」と言ってね。もう怨讐だったんだ。しかし敗戦後には先生は日本人を愛した。追われている敵をね。分かりました? それで、今、日本の若者がなぜ、文先生に永遠の命を懸けてやるのか? 因果原則によって報いなければならない。国を超えて神の心情的み意に従って、世界に向けて、国家的怨讐を愛して、愛して生きる道に導くような心情的基盤を植えたんだから。それはもう、かかわった警察などは先生の話次第ではみんな銃殺なのに、しかし、荷物を造って帰した。今の日本のあなたたちは、それはもう捕囚だね。自分も知らないで、それは天に従っている。それから、イギリスはキリスト教文化圏であった。日本をさておいて、神様が他の国を選んだらどうか。しかし、一番悪いその怨讐国家を中心として統一教会は出発した。分かりましたか? それは原理に合うだろう? また、日本人が怨讐であるアメリカを救うために、アメリカを救うために血と汗と涙をすべてを投入する。これは偉大なことだよ。これは、世界的サタンを屈服するその道を拓こうとする。その前にサタン自体が道を分ける。その運動をやっているんだね。だから、三十七年前に怨讐であったアメリカに対し、日本の若者がアメリカの地に行って命を懸けて死ぬ者がある。怨讐国家を救って天の国につなごうという運動を、今なしている。これは素晴らしい。これは歴史にないことである。それは何のためか? アメリカのためではない。世界のためである。世界のため。アメリカ人が今やっているのは、アメリカの伝統的基準をそのまま受け継いで働くことではない。この前、あのアメリカの責任者にはっきり言った。「アメリカ人は今、慣習的なその観念をみんなもっている。自由主義で教育された自動的な伝統習慣をもって、この世界的活動するのは駄目だ」と。「自分の環境を犠牲にして世界のためにやれ」と。「自分の環境を全部超越したときに、世界伝統を立たせられるということを考えれば、君たちも怨讐(日本)以上に働かなければならない。恥ずかしいことである。怨讐(日本)がアメリカのためにやっているのに、それを受け継ぐその国の者はそれ以上働く。日本に負けるな」。 「ヨーロッパでアメリカ人と祝福受けたメンバー全部来い」。アメリカの運命は世界に通ずる。ドイツもそうだよ。ドイツ人を連れてきてアメリカを救え。アメリカは今単なるアメリカではない。世界民主主義圏を代表した、新しい文化につなぐ未来の統一教会の旗に立つべきアメリカ作戦のために世界動員をなしている。分かりました? 日本はみんな野原になっても、アメリカが生き残れば日本はたちまち生きる。神を知る者は何でもできる。だから今まで、ずっと十年間、みんなアメリカに投入だね。韓国のものをアメリカを助けるためにもっていく。この作戦を見てみた場合に、原理にふさわしいことを先生はなしてきたことになる。そう認めるの? (はい) 。異論はないだろう? そういうふうにして迫害を受けながら、統一教会は発展してきた。 四大国家。だからエバ国家は、カインとアベルに伝統的精神を受け継がせたのちにアダム国家に入る。絶対服従なるアメリカ人とドイツ人を教育してから、そこから韓国の地に入る。それは原理観だよ。それを成し得なかった場合には、絶対帰ってこられません。 エバ国家だから、ソビエトと中共がねらってとんでもないことになる。こういう観点から見た場合、韓国のその防衛問題は、日本の運命をかけた防衛問題である。摂理的観点から結論づけることができる。分かりました? だからそれを結合させるトンネルを掘らなければならない。早く......。日本の総力一億二〇〇〇万の総力を固めて。こういうような重大時期に入ってる。分かりましたね。 今先生のやってるのは、最後の最後の終着点だ。歴史において、蕩減条件として四大国家を集めて、一つにまとめて祭壇に上げて蕩減復帰するというような歴史的意味をもったものはなかったね。これが始めであり、終わりである。はっきりしただろう。これを勝利した場合には天国は出発する。三年間こういうふうに一体化して、太鼓をたたいて、ラッパを吹けば我々に反対するものはないんだね。もう、レバレンド・ムーンをアメリカで支持する運動が起こっている。南米は完全に、「レバレンド・ムーンは歓迎」。こう言っている。それはもう、アフリカもそうだね。アジアもそう、アジア人もね。アメリカにおける日本人もね、「レバレンド・ムーン。レバレンド・ムーン」。東洋人はみんな気持ち悪くなって、「文先生、文先生」。中国人もみんなそうだ。だから反対されたマイノリティ(少数者)が完全に一つになって、今のマジョリティ(多数者)がマイノリティになってしまう。だから何十年の迫害の怨み、それを怨讐として復讐のためにそれをみんな消耗するんじゃなくして、敵を救うために消耗する。素晴らしい神の愛なる思想だね。我々はこういう思想で行くという決意を固めなければならないこの瞬間である。どうだ? これを成せばここにおいて完全蕩減を成し得たんだから、完全蕩減は完全復帰に通ずる。完全復帰は何に通ずる? 完全完成に通ずるのが原理的、原則的な理論である。 きょうのタイトルは何だったかね?(全体蕩減)。全体蕩減、全体蕩減は何を目標としているかというと、全体復帰完成のためである。それが理論的すべてだ。分かりました? 全体的蕩減。四大国家を蕩減した場合、これが神様にみんないいものを捧げるよ。みんなこれ四カ国がもってる。韓国は何をもってる? (精神)。宝の思想をもってるし、日本は美。それからアメリカは力。ドイツは技術、頭。世界をみんな統合して余りあるものをもっている。全体として見れば、そこにはいろいろ入っている。女も男もみんな。個人蕩減、家庭、氏族、民族、国家蕩減まできて、こういう世界蕩減基準をサタン世界の本拠地(四カ国)であるここから、新しい天国の伝統的その出発点をなせば、そこから地上天国はもう理論的に可能である。どうだ? (そうです) 。 こういう立場で見ても、四大国家群の怨讐国家が集まって、そのまっただ中に、その国の中に天の国の伝統的中心点を立たせて出発する。まあ、こうなれば地上天国は遠くない。地上天国は間近に来たということがはっきり分かるだろう?それで全体蕩減、全体蕩減は全体何だ? (完成)。分かりました? (はい) 。では今度帰れば、もうヨーロッパも、四グロも、八グロも、ニグロも、もう何もない。全部が一つになって、総進軍、死にながらも感謝しなければならない。だから今度、日本に帰るメンバーはアメリカの三倍以上の活動が必要である。はい) 。道端にみんなもう倒れても、枯れた木みたいに倒れても不平言うことができない。その精神で、三年間はもう断食しながら一日一食でもやっていくよね。 それはもう歴史的だね。そういうふうにして帰れば、間違いなく三年間は、もう獄中に追われた者と同じく、もう忍び忍んでたまりきれずして、もう口開けて気違いみたいに、三年はもう津々浦々まで、どこまでも声を出して回るとかしてね。それはもう信じてもいい、信じなくてもいいというんだね。声だけ聞けばそれで完成される。分かりました? (はい) 。だからラジオ放送、それを考えている。アメリカを中心として、いかにラジオ放送で世界的放送をしようかと。人工衛星を使って一週間やったら完全に終わるんだね。統一教会の使命も三年もいりません。一週間たったら世界すべてが通ずる。かえって田舎の者がラジオなんかもう、テレビなんかよく見るよね。(笑い) そういうふうにして、三年間においてエジプトにいるイスラエル民族にいかに伝えるか、もしもそのイスラエルが山の奥に行っていたとしてもそれを通達しないと、その祭司長が引っかかる。共産党までも、ちょっと考え直さなければならないというように騒ぎを起こさせなければならない。分かりました? 日本では三年間どんなことをやっても、日本の津々浦々に、日本人たる者にみんな通報しなければ管轄の責任者たちは霊界で引っかかるよ。これは注意としての話ではない。本当にそうなる。事を成した場合には、君たちは七十代から一二〇代の先祖を動員する。解放することができる。もしもそれが可能だったとするならば、霊界は自動的に地上を援助するんだからね。七十弟子、 一二〇門徒圏を地上圏内に、自分の氏族を中心として自動的に編成可能であるというんだね。偉大なものだ。 だから、君たちがここに入ったのは、君たちが立派な顔をしているから入ったのではない。先祖のため、君たちの先祖のために入ったんだ。何千代のその先祖がみんな犠牲的、奉仕的に神様の声に従うような一念のもとにおいて善なることを成し得て、その先祖たちの善なる、善すべてを集めて、その功労の結実体として統一教会に入っている。だから君たちが先生の時代に集まって、そうして会ってから、その命令に従わずして落第生になったらどうなるか? 霊界へ行ってみな。これは先祖たちはみんな怒るよ。「この野郎」。大変なことになる。君、統一教会に君のために入ったと思うな。背後の先祖の功労によって入教させたのに何で落第したのか。我々がもし霊界へ行ったら、それはその最初の目的を成し得た者として侍られるべきなのに何だ。霊界へ行って立つ所がないよ。君たちが偉いからではない。先生がこんな、そういう歴史的使命を果たすために来たと考えているとするならば、神は相対圏を自動的に準備するようになっている。環境を創造して、相対自体創造するのは創造原理じゃないの。だから先生は来る前にみんな霊界で準備して、その相対者として会うようにして、みんな集まって来たのに、自分の一瞬のその安楽をむさぽるようなそういう態度は許されない。 だから、今までの観念を早く全体にきれいにして、きょう先生に会って得た基準によって、全部を固めて打ち込んで乗り越えなければならないというような決意を固める。分かりました? (はい)。今度から昔みたいな活動をしたらいけない。奥さんも先頭に出せ。子供もみな。君たちそうだろう。自分の子供を先に愛することはできません。それはサタンの諌訴条件から見た場合に、神のその子供になるには、サタン圏を全部愛した条件を達成した証明書を持って自分の家に帰って、自分の子供から、自分の家族から、自分の氏族、民族、国家を愛するようになっている。 だから、先生がそうだ。今の今まで先生の生活はそうだ。原理どおりに生活をしている。先生の子供、みんな放りっぱなしているよ。イースト・ガーデンにいても、毎日先生が教育するのではない。アダムの教育は誰がするのか。天使長がやる。神様がその使命をやるのではない。先生の子供を誰が教育するのか。三十六家庭が教育しなければならない。その伝統的教育姿勢をつくるべき基盤が統一教会にない。だから先生の子供たちに対して、みんな三十六家庭の祝福家庭において不平を言う者がいれば大変だ。誰がそれをなだめて、平らげてやるか。それまで先生がしなければならない。だから先生がそれをする。蕩減復帰、個人的カインを愛さないと家庭的カインを愛する基盤をもつことはできない。家庭的カインを愛する基盤をもった者は、氏族的カインを愛さなければ、家庭的カイン圏を復帰できない。 氏族的カイン圏を復帰するには、民族的カインを愛した基盤でなければならない。これは復帰の原則だよ。民族は国家、国家は世界、だから世界のためにいつも先生は全部を犠牲にしている。先生は生涯かけたすべて、統一教会の精髄をみんな打ち込んで、世界復帰のためにアメリカに向けて、今やってるんだね。それは、子供も家庭も国も統一教会もそういうふうにして世界蕩減条件を立たせたのちに、帰ってきて初めてカインを愛したより以上愛する伝統を立たせることによって、愛された者がついてきて、それを愛することによって、平面的基準において本当の天的アベル家庭とカイン的家庭が愛に結ばれる。カインとアベルと先生の子供をつなぐことによって、蘇生、長成、完成基盤によって、 一つの中核を中心として世界の母体伝統が築かれる。それは原理観だよ。 君たちは君たちの子供を愛することはできません。日本人を愛して先生の子供を愛したのちに、日本人が認め、先生の子供が認めたのちに自分の子供を愛するようになってる。こう考えてみると三十六家庭みんな引っかかっている。蕩減は先生の家庭が受けるというんだね。責任者でなければ蕩減できない。先生の子供に何かあってもみんな蕩減条件。先生は何とも言わない。「なぜ、そのようなことをやる!」と言って打ったら三十六家庭みんな打たなければならない。切ってしまったら、みんな切ってしまわなければならない。自然屈服を願いつつ、愛でもって消化運動を目指していく。分かりました? だからそれには、統一教会全体の運命がかかっている。批判するとか、そういう立場ではない。サタンはそれをねらって攻撃してくる。攻撃の前に愛の心情圏をもって防備して、サタン自体もひざまずく一日を願って国家基準を超えた場合はすべてがOKだ。分かるだろう。国家基準を終えればすべてがもうおしまいである。それで法的時代が来る。天的憲法時代が来るよ。今度、先生がアメリカを立つ時、ある有名な憲法学者を呼んで宇宙憲法草案を指示してきた。そう見れば、もうすぐ門前に来ている。総合的なこのバックグラウンドのその全体的理論的な観占から見て、自分の立っているところがいかに貴重なる立場かということをはっきりわきまえて、自分の今の姿を正して、方法をわきまえるべきなのが、今の瞬間の期間であることを、分かりました? (はい)。今から三年路程においては、そんな歴史的な過ちを再び繰り返さないように各自注意して前進すべきことを先生は頼む! (はい)。そう決意する者は両手を挙げて天に誓いましょう。(はい)。じゃあ祈祷しましょう。 天にいます尊きお父様。長い歴史を通してのあなたの恨みの道を解放するために数多くの宗教を立たせて、数多くの指導者を犠牲にしながら、 一日の勝利の的に向けて進められてきた歴史的なる課題を考えるときに、いかなる犠牲を払い、いかなる犠牲者を出したかということを思いますとき、天に向けて申し訳なく感ずるものでございます。どうか新しい時代を迎えるように神様が準備なさいまして、統一教会をこの地上に誕生させ、先生をこの地上に来たらせて、こういう膨大な内容を瞬間の期間に解読なさしめ、理解し得るような立場に立たせた偉大なこの場を我々は両腕を挙げて神に感謝するものでございます。神のみ旨のために誓い誓って、いかなる戦場でも命を懸けて進むことを決意しました。どうかこの決意を喜ばしい心でもってお受けくださることを切にお願いするものでございます。ここに国を超越して各国の代表の者たちが集まりました。この集会のすべてを神が管轄してください。天の愛を中心として一体化させ、神が怨讐を自動的に屈服させてその圏を拡大してきたその内容もはっきり分かりましたから、今いかなる環境におきましても、その伝統のみ旨に逆らうような行動をなさないという誓いをいたしましたことを感謝するとともに、今後ともいかなる迫害の内に立ちましても、突進して余りあるような各自になるように一層励ましてくださることを切にお願い申し上げます。残りの時間を守って未来の生涯とともに、未来の国家、世界の運勢を神のみ旨に引き付けるまで我々は前進に前進を続けることを誓いましたから、み旨にかなえ得る方向をもっていかれるように指導してくださらんことを切にお願いしりつ、すべての祈りを真の父母のみ名を通してあなたのみ前にお捧げ申し上げました。 アーメン。
御旨と世界/35_信仰の三子女と本然の家庭基盤 御旨と世界 (全面表示) 信仰の三子女と本然の家庭基盤 1983年5月13日 韓国 済州島 ◆宗教生活の本質 今、先生があなたたちに一番心配するのは、宗教という観念が薄らいでいくことです。それは恐ろしい。非常に心配している。現実的生活が増えてくると、そういう傾向になりやすい。本来、先生があなたたちとこういう集会を行うときでも、ちゃんと祈って、讃美歌を歌ってやるほうがいいんだね。しかし、環境が違うからこうしているが、何か会議に入るときも、(いきなり始めては)いけないよ。いつも正式な教会儀式が必要である。分かりました? 外的な活動だけに力を注いでいけば宗教観念が薄らいでいく。それは大変なことである。そうなれば、霊界の援助圏が完全に切られるというんだね。霊界が我々と関係なくなってしまう。だから、いつでも霊界を引っ掛けて、人間が集まらなければなりません。それは創造の原理なんだね。霊界と地上界は親子関係になっている。それをはっきりしておかなければなりません。 先生自体もそうだよ。こういう生活をしていても、必ず静かな所へ行って整備しておく。そういうふうにして二十四時間いつでも、本心のコースに自分なりに帰ることのできるような訓練が必要だというんだね。釣りをしていても、大きな魚を獲った場合には、「君偉いよ、魚の歴史のうちで、先生に獲られた最初の魚だろう」と、天的に捧げられた第一の捧げ物として捧げる。そういうふうに考えて、式をしてやるんだよ。先生が山で猪を捕った時なども、ちゃんと条件を立たせておる。それは宗教生活の本質である。今はサタンと闘っている時だよ。一線に立って闘った環境に触れた場合には、みんな心情的原因を正して、整備しておかなければなりません。それはいつでも必要だ。先生だにそうやっているのに、あなたたちは毎日、それを考えなくてはいけないよ。そうでないと、習慣性がついてしまったら大変なことになる。「宗教なんかもう入りたくない。あの団体なんかもう入りたくない」と、皆さんは人々から言われないようにしなさい。自分一人で、ちゃんと祈る時間を設けて、整備して、元に返す訓練が心要だよ。分りました? なぜかというと、我々が堕落したということは間違いない。理論からいっても、宗教上から見ても絶対に間違いないからである。 ヘーゲル弁証法は間違っている。ヘーゲルは弁証法における「闘争」という観念をどこから引き出してきたのか。人間の心の中に深く入ってみれば、良心と肉心は闘っている。そこで闘争観念が元々からあるというように考えられてきたのである。だから、神が創造した世界そのものに闘争があると曲解されてきた。それは堕落観念が分からなかったからで、根本的問題である。 人間の本心を深く探ってみれば、人間は相反する二つの性質でもって対立しているというように考えられてきた。ですから、そういう二つの要素が組み合わされた人間の、良心的な基準と肉心的な基準に対応しながら、歴史が発展してきたという観念がすぐ生まれるのです。それゆえ、ヘーゲルにおいては「堕落観念」を生み出すことができなかった。これは、根本的問題である。堕落した結果としての人間自体を分析してみれぱ、相反する二大性質で結合している。それが、そもそも神の創造の原則だと思うから、宇宙はそうなったとする根本的原論を立てるようになった。 そういうふうに考えてみた場合、今の共産主義思想は現在のすべての事象を弁証法理論による歴史的発展の中で主張する。現実の一切を上部構造と下部構造に分立させ、論争、対決の相対圏を立たせて解決し、発展させようという戦闘的な理論を引き出している。発展するには、以前のものを破壊しなくてはならないという理論が必要になってくる。そもそも、ヘーゲルの弁証法は、その基準を堕落しなかった人間の立場から考えた。しかし、事実はそうではない。堕落した人間であったから、良心と肉心の対立、闘争が始まったのである。もともと、人間の中には矛盾した性質はなかった。 そういう面から見た場合に、我々は、本源の基準に一致する現実的な運動というものが絶対必要である。ヘーゲルは、「生活の場」が矛盾をはらんでいると見た。それが平常なものであって、宗教は異常なものだと思うようになったのである。そうではありません。ヘーゲルの考えは間違っている。堕落した結果の人間を中心として、堕落前の本然の人間の出発基準において考えた点が間違っていたのである。 我々がここで強調しなければならないことは、堕落観念を早く宣布することである。我々人間自体の中で、良心と肉心とが相争って闘っている。その二つの力の拡大が、世界の分立体として、民主主義世界と共産主義世界、唯心、唯物の世界として現れている。その結実として収穫期に向かって進んでいるのが、末世紀(終末時代)の時代思潮の現象である。はっきりしているんだよ。 ◆堕落観念を忘れるな ここで、我々統一思想はどうするか。出発点が間違っているから、我々は一次元高い本源の元に帰らなければならない。一次元高い本源の元という人間は何か。これは良心と肉身が闘っている人間ではなくして、良心と肉心が一致している人間である。絶対一致、永遠一致という基準において霊界は地上と一体となる。もともと原則の立場から見れば、人間は霊肉一体基準において、神の心情圏を中心に立つようになっているんだよ。その心情基準が中心になった場合には、良心と肉心は絶対に分けることができません。 だから、堕落観念をいつももたなければなりません。分かりました? それをもたないと、とんでもないことになる。それが失われて、習慣性になると、恐ろしいことになる。神も霊界も関係をもつことができなくなる。我々は心情世界とは何ら関係ないことになります。分かりました? (はい) 。 だから、我々は、堕落圏にいるという自覚をいつでももたなければなりません。食事をするときもその観念を忘れてはいけません。何をするときも、その観念を忘れてはなりません。いつかは整理しなければならない渦中にある。時が来たら、間違いなく整理する。個人からはっきりと整理するし、家庭、氏族、国家、世界に至るまで整理する。この整理の徹底化した伝統基盤を各自が確立しなければ大変なことになります。 この世の中の生活は、堕落圏だから、神様に通ずる生活ではありません。この世界の八〇パーセント以上がサタン世界に彩られているというんだね。これを否認して、肯定の立場に立ち帰るには、嫌々ながらも、習慣性に自分なりに気づかなければ崩壊に遭うというんだね、分かりました? この世の中では、子女関係、親子関係、国家関係がみんな堕落結果の基準を中心としてつながってきている。子供がいるとしても、みんな堕落の血統をそのまま認定した子女関係、家庭関係、氏族、民族、国家関係である。ここに、新しく我々が持ち出すのが“霊の子”という問題です。 ◆三人の霊の子は絶対必要である 霊の子とはいったい何か。これは失われた三人の天使長を意味する。アダム、エバが、三人の天使長の共同圏、協助圏に立てなかったから人間は堕落した。それを蕩減しなければならない。だから、三人の霊の子は三人の天使長に当たる。それらが一つになって、アダムに対して命を捧げるような立場に立たなければなりません。 あなたたちは霊の子に対して、アダムの立場、エバの立場に当たる。そうなった場合、三人の天使長の代わりに立った霊の子は、その霊の親に対して、命を捧げても何の未練もないような心情圏をつくらなければなりません。教育して、そのような関係をつくらなければなりません。そして、アダムの立場から見た場合、自分自体が結婚するのを遠慮しなければならなかったのが、天使長の立場だね。三人の天使長がつくられた目的は、アダム、エバを教育して、家庭をもつことのできる心情圏確立の日まで遠慮せざるを得ない立場であったのに、逆に問題を起こしてしまった。そのことが堕落でした。 ですから心情圏の復帰は、三人の天使長自体が一体となって、あなたたちのために命を捧げても、天の法に違反しないというような決定的な三人の天使長をあなたたちがもった立場に立つことによってなされる。そうして初めて、アダムが三人の天使長を一致させ得なかったその基準を蕩減復帰した立場に立つ。分かりましたか? (はい) 。 それで、イエス様の三人の弟子も、イエス様のために死ななければならない。イエス様は親である。本当は、天使長には子供はないんだね。堕落して、天使長系の子供の立場に立ったのであって、切って離すことはできません。だから、それを結びつけながら、元のほうに帰るために天はそれを認定せざるを得ないんだね。それが、アベルの道である。まず、三人の天使長が一体化した基準であなたたちの一切の祝福を援助し、準備してくれなければなりません。だから、統一教会は三人の霊の子がなければ生活することができません。分かりました? 三人の霊の子がいなければ、三人の天使長が完全に援助した基準に立てないから、その基準は、そのまま堕落圏内にある。サタンはいつでも引っ張っていく。 だから、三年間、霊の子が絶対的に一体化した基盤の上で、すべてを犠牲にしながら祝福の一日を待つような環境で、三人の天使長はアダムとエバに侍らなければなりません。それを通過したのちに神の認定を受けて、神の心情圏を共にしながら、アダムは三人の天使長に対し、「どうぞ、成熟いたしましたから、相対者と祝福を受けさせてください」と言う。これが統一教会の原則である。だから、三人の霊の子女がいなければ祝福できないということは、理論的であり、原則的である。絶対できない。それをもたないで結婚した者は、堕落圏内にとどまる。 今はいい時にきた。あなたたちは、万物を与えてでも伝道する時にきたよ。ヤコブがエサウを屈服させる時、金を与え、万物を与え、すべてを捧げて屈服させたように、我々は物を使って、平面的に天に屈服させることができるようになった。だから、我々は万物に恵まれる。統一教会は世界一、万物の祝福を受けるようになるだろう。分かりました? ただ、日本一になるかもしれない、と思うのでは霊界は援助しません。このような徹底した理論を確信して、実践すれば世界一になる。理論が間違っていなければ、いかなる反対を受けても必ず世界一になる。先生がなすことは原理基準以外ありません。だから、霊の子は絶対に必要か、必要でないか? (必要です)。 将来、反対がなくなった時には、自分のおじいさんが孫になるし、お父さんが子供になるし、それから子供が親になる。「天地開闢」という言葉があるんだね。まるっきり反対になる。まるっきり主人が違うというんだね。向こうに引っ張っていたサタンは、永遠に惜別して、神に向かって回れ右して天国に入る。そうするには、蕩減条件という反対のコースを正して、サタンの防備をして、君はこうだからここには入れないという、絶対的、理論的壁をつくらないと、サタンを後退させる何の力もありません。これが復帰の真理だというんだね。 だから、三人の霊の子がなければ、祝福もできなければ生活もできません。今はそれが逆になっておる。条件なくして生活している者もいるだろう! 早く正していかなければならない。それを七年間でやる。我々は結婚したのちに、夫婦共に三人の天使長が援助したがるようにならなくてはなりません。自分個人のためには、三人の天使長、霊の子が援助したんだけれども、家庭、夫婦を援助したことはありません。その援助の基台をなすために、三年間という期間が必要である。分かりました? ◆家庭編成のための七年期間 そういうふうにして、夫婦が一つになって、霊の子が各々三人で、合計八人になる。そうして、天使長の立場の者たちが、親に対して、共に完全に一つになったという条件が満たされることによって、そこから新しく、伝統的なアダムの直系として、そのアダム家庭の八人兄弟(食口)が家族として復帰される。 共々に、霊の子供をもっている男、女が組み合わされて、夫婦が相互に愛して一つになったという基準に立ち、そうして命を捧げても天に逆らうような精神を、我々の中に見いだすことができないというような立場に立って、初めて生活圏に入り、三人の天使長圏が三人の養子圏に入るんだね。 堕落したアダム家庭の八人は、サタンの実子圏に立って落ちていったね。ただし、「実子」といっても血統が違う。違うものが神の直系に入ることはできません。それは養子圏に立つ以外に道がないというんだね。養子圏に立つ子供は親と一つになって、(再び)落ちていくのではなくて、長成期完成基準から七年間上がっていかなくてはならない。あなたたちは完成基準にはまだ上がっていないだろう。神の直接主管圏内に上がるには、完成基準を乗り越えなければならない。それは原理の教えだよ。今はまだそうなっていない。それをまとめたのが長成期完成基準だ。アダム家庭は、ここから落ちていったんだけれど、ここを中心として七年間上がっていく。それは家庭編成のための七年間である。 どういうふうにして養子になる? 夫婦アダム、エバと絶対的に一つになり、原理的にも逆らうことなく、アダム、エバのためにすべての存在価値を向けてきたという基準が立つことによって、養子圏になる。そして、アダム、エバの堕落前の夫婦圏が保たれる。分かりました? アダム家庭の堕落のために、世界の一切が堕落してしまったのだから、霊の父母と一つになって、世界の復帰を目標として上がっていく家庭でなくてはならない。堕落は八人の家族を中心として、サタンによって無原理圏に落ちていったね。その反対の方向に、親と霊の子が一つになって、上がっていくことによって、堕落の天使長の子孫と、養子圏の天使長の基準に分かれる。一方は上がるし、他方は下がる、その境目になっているというんだね。 だから、この八人が完全に一つにならなければならないという原則なのである。分かりました? そして下がるのではなくして、世界復帰のために犠牲の道を行かなければならない。サタンは周囲を犠牲にさせる道を行きながら落ちていった。我々は自分自身を犠牲にさせながら、世を救うためにやっていく。サタンは世を滅ぼすために、自分を中心にさせながら堕落していったんだから、我々は自分自身を犠牲にさせながら反対に、この世の中を救っていく。理論的だね。分かりました? (はい) 。この原則はもう揺るがせない。上がっていく八人の家庭編成圏において、堕落世界の家庭と、復帰された親の家庭とに分かれる。 ◆再臨を待つ心情で霊の親の実子に侍りなさい そういうふうにして、この霊の子は何を待つか。霊の親の実子が生まれるのを、歴史において、再臨の救い主が来られるように思わなければならない。分かりました? だから、この霊の子はいろいろと何も思う必要はないというんだね。ただ一つ願うべきことは、その霊の親の実子が生まれるのを待ち望まなければならない。胎中にいる時から実子を敬わなければならない。天使長は、アダム、エバに対しそれを貴く思い、相談し、援助するように造られたと同じように、腹中にはらむその時から愛し、自分の命よりも貴く思うような基準において、生まれる日を指折り数えて待つ、何よりも高い希望をもって待たなければならない。 そして、生まれた場合には自分の財産をすべて捧げ尽くさなければ、天使長基準の所有権を復帰する道が生まれてきません。それで、イエス様がお生まれになった時、東方の三博士たちがなぜ訪ねてきたか。それは、世界的な基準を連結させる蕩減条件として、霊的に高い水準の者が訪ねて、捧げ物を捧げるためである。彼らは、どこかに世界の救い主が来られることを、親がはらむ以前から待っていた者である。その誕生を知れば、すべてを捧げて、すべての冒険を乗り越えてでも自分たちは侍りに行くというようになっていた。イエス様の前に現れたこの東方の三博士は原理的である。 イエス様が三人の弟子を連れながら、死んでも生きても歩んでいかなければならなかったのも、「霊的子女」という原則があるからである。その原則を我々は今まで、はっきりと理解できなかったから、サタンがこの世界を蹂躙して、自分の気ままに、すべてを卑しくしてしまった。そういうふうにして、アダム、エバを愛さなかった天使長、アダム、エバがはらむ、その子供を愛さなかった天使長がサタンであるというんだね。 天使長圏をもとがえすには、霊の親であるアダム、エバを愛するとともに、おなかにはらむ子供を愛した基準を通して、その子供が生まれ、さらに、その子供たちが結婚する日まで責任をもたなければならない。それが、原理原則の道だね。これを先生の家庭で見れば、先生の子供を、先生が干渉して育てるようになってはいない。三家庭が責任を果たさなければならなかった。 霊の親の中にはらんだ子供が、宇宙と取り替えることのできないほどの喜びと希望でもって生まれた場合には、自分のすべての成功をなし得た喜びでもって迎え、その子供を結婚させて、定着させることによって、天使長がアダムと、カイン、アベルを愛し得なかったすべてをなし得た基準において、サタンは完成基準を中心として完全に分別される。そうしなければ、サタンを回れ右させる道はない。あなたたちはいつも蕩減復帰と言うんだけれど、いつ蕩減復帰したか。それは、家庭を中心としたこういう徹底した内容でもって、分別させる原理があるから可能なのである。だから、霊の子は絶対必要だ。分かりました? そのために、先生は生涯をかけている。そういう伝統的精神を国家伝統基準として、国を越えて世界各国に植えつけながら、六十数年の生涯をかけて闘っておる。それが第三次七年路程であったというんだね。分かりました? 六〇〇〇双の祝福を終えた今、もうサタンは世界的に反対することができない。だから、霊的に見れば各国の先祖はみんな大変だったろうね。 祝福によって、“あわよくば、結婚して家庭をもって、幸福をむさぼれる”と思う者もいるかもしれないが、この道において、そういうことはできません! 歴史において、サタンが残した悲哀に満ちたいろいろな闘いの悪辣な基台、伝統が残っている。民族差別運動とか、家庭紛争とか、親子分裂とか、破壊運動とかいったすべての過去の災禍を、我々自身において消化して、新しい伝統を自分によって、アフリカの地に、世界の地に立てなければならないのが、日本のエバ国家としての使命です。それは先生の話ではありません。原理観がそうなっている。 それは、男性ではできません。だから、女性の国が必要である。それで、あなたたちが現在の摂理を担当しているからといって、あなたたちが偉いのではありません。霊界が援助しているからといって傲慢になるのではなく、感謝しなければならない。我々は、エバ国家的蕩減条件を素直な童女のような姿でなしていきましょう。 だから、我々の行く道において、迫害やいかなる困難があっても、あなたたちがそういう伝統的精神をもっていけば、国が反対したとしても、国自体が二つに分かれてしまう。共産党も分かれてしまう。すべてが分かれてしまう。それは、神が直接に働きかけるから、カイン、アベルにすぐに分かれてしまう。先生を中心として、アメリカも二つに分かれているよ。世界も二つに分かれている。レバレンド・ムーンの側とその反対の側とに、必ず二つに分かれる。それは日がたつにつれて、サタンのほうは下がっていくし、神のほうは発展する。 ◆今は所有観念を捨てなさい それで霊の子が必要であるということがはっきりと分かりましたね。はい) 。それは、アダム家庭の堕落天使長を中心として、堕落して、落ちていった基準を、養子圏の家庭を中心として、実子の子供と共に侍り、一体となって完成基準、つまり天の直接主管圏に向けて、七年間を通過して越えることができる。その間はあなたたちは働かなくてはならない。しかし、その基準を越えたとしても、その霊の子の連結体、すなわち、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界の復帰はアダム、エバの使命だというんだね。それと同じように、祝福家庭の各家庭自体が世界を復帰しなければならない使命をもっているというんだね。分かりました? だから、その家庭が世界復帰するまで、犠牲にならなければなりません。それを先生が身代わりになって、世界的、全体蕩減の代表的基盤として、家族、氏族、民族、国家、世界へと順繰り大きくしたのが第三次七年路程である。 だから、あなたたちは、霊の子と同じだから、養子圏として、一致して真の父母に侍ることによって、それが世界的基準に発展するまで、その精神でもって一貫して進み、世界が反対しない基準になれば、世界完成圏を越えることができる。だから、その時まであなたたちは家庭安着できない。世界の荒野路程をさまよう環境を乗り越えることはできません。カナンの地に定着する、つまり、自分の国をもって定着する時期にまだなっていないというんだね。分かりました? だから、日本のあなたたちも、家庭定着するとしても、それは永遠の定着ではありません。それで、今は、自分の所有物をもってはいけないようになっている。 世の中のあらゆる物は、自分の所有物になる前に、まずもって、神の所有権の認定を受けなければなりません。それから、真の父母の所有物になる。神の物から、真の父母に相続されたあとに、真の父母によってあなたたちの相続物が始まるのである。国家以上の基準から、そういうような整備の基準がまだなされていない。統一勇士は今、国を求めてさまよっているというんだね。それを果たさないと、あなたたちの分配地、所有権は生まれてきません。それをイスラエル民族に例えれば、カナン復帰基盤をもたなければ、十二支派に対して土地分配とかいったものはなされません。今までの蕩減復帰圏内では、アベルを犠牲にしてカインが発展してきたけれど、今はカインが犠牲になってアベル圏を確立するためにやる。つまり、カイン圏がアベル圏を援助する立場に立っている。時が違うというんだね。分かりました? だから、韓国の古い兄弟、家族に対しては、世界の家族として、みんなが支えなければならない。そうすることによって、古い家族は先生を支えるようになる。あなたたちは、ちょうどイスラエル民族がモーセに侍ったのと同じように、直接、先生の家庭に侍るのではありません。原則からいえば、韓国の古い家庭たちを押し立てて、先生に侍るようにするのが原理の道である。だから、世界すべてのものが今その伝統をつくるために、三十六家庭をアメリカに派遣している。今から、アメリカに新しい天の伝統をつくるんだね。日本はもう、そういう伝統はつくらなくていい。だからといって、先生がいない韓国は、自分たちとは関係がないといったら大間違いである。先生がいる時以上に一つにならなければなりません。分かりました? 日本民族が、アダム、エバみたいに一つにならなければ、神の願う国は生まれてきません。 ◆ホーム・チャーチと天国への入籍 だから、霊の子は絶対に必要である。霊の子を中心とするその父母たる祝福家庭は、それは五パーセントではあるんだけれど、各自において世界的蕩減基準を立てていかなくてはならない。先生の立場からいえば、先生はもうずうっと根から幹を中心として、穂先までつないだところの生きた木になっている。だから、今苗が生えだしたらすぐに大きくなるようになっているんだね。 それで、枝の方向には同じ木が横になっているんだけれど、それらをみな一つの根から、幹から、穂先につなぐような組織体制が必要である。それを我々は、「ホーム・チャーチ」(家庭教会)というんだね。だから、家庭教会がなければ、その元の木とつながることはできません。元の木とつながることができないものは、天国とつながることはできません。だから、家庭教会がなくては、天国に入ることができないという結論になる。分かりました? 先生は生涯かけて、世界的蕩減条件を立たせた。先生が九五パーセントを払ったので、あとはあなたたちが五パーセントの蕩減条件を立てることによって、親子関係が決定されるというんだね。そこに初めて、入籍という問題が出てくる。あなたたち、いつかは入籍しないといけないだろう。天国への入籍は、霊界に行ってからやるのではありません。地上の完全なるアダム一族において、天国の入籍は決定されるべきである。その入籍の基盤はまだまだできていません。だから、一国を中心として早く入籍の基盤を世界的に準備しなければなりません。早くつくらなければ、世界は滅亡してしまう。分かりました? あなたたちは入籍しているの? (やっていません) 。今から、先生ははっきりした天の憲法をつくらなければならない。そういったたくさんの問題が残っている。だから、世界のために先生はいかに内的に焦っているか。一日も、一瞬も休む暇がありません。 また、トンネルを掘るのは何のためかというと、日本の運命が永遠につながる道だというんだね。そうでなければ、日本は島国を免れる道はありません。日本を半島とつなげた場合には、大陸と一つになって、いわばアジア結婚式が可能になるんだね。アジア圏の父母を中心として、アジアの三人の天使長が兄弟のようになって、新しい西洋文明圏とつなぐ。東洋が夫になり、西洋が妻になって、世界的な八人アダム圏が自由自在につくられる。そうして、地上の世界最上級に立つアダム理想郷と、天の心情を一致させる道がそこにおいて終わるというんだね。分かりました? 今日、東洋文明を中心として、西洋文明がよくも慕ってくるようになってきているね。 西洋の三国が一つになって、西洋の三人の兄弟の立場に立ち、その兄弟の親の立場に立つことによって、八人の世界的家庭の親になった場合には、それは再臨の理想の決定基盤になる。地上におけるすべてのことは終わって、そのまま天国に直通する。それは、理想の地上天国に展開していく。分かりました? 必ずそうなっていくんだよ。だから、我々はすべてを犠牲にさせても、この道を行かなければなりません。国とか民族とか、そういう感情をもっていては何もできません。分かりました? 漠然とではなく、はっきりと知らなければなりません。サタンと真正面からぶつかって、勝利した実績をもって、これを神様に捧げる。あなたたちは、いつサタンと別れを告げたか? 理想家庭編成のために、すべての面で、いつ区別をつけたか? 今まで、霊の子をそんなに貴重に思わなかったね。ですから、今後は霊の子を自分の子供より以上に愛してあげなければなりません。
御旨と世界/36_私を中心とした父母と子女と万物世界 御旨と世界 (全面表示) 私を中心とした父母と子女と万物世界 1983年6月5日 ニューヨーク ベルベディア この世の中には多くの人が住んでいますが、その中の一人が私です。今生きている地上の人たちは、いかなる関係にあるでしょうか。多くの国がありますが、各々の国は一つになることができません。そして、国の各々の民族、数多くの氏族、家庭も一つになることができません。また、皆さん自身を見たときに、家族を見ても、体を中心として見ても、一つになることができません。このような実情をもっているのが世界の現実です。私たちがいかなる所に行ったとしても、あまりによく見ることは、一つになることができないということです。不信の環境があまりに強いことを感じて生きています。そのような激動する中に、自分という存在が立っているのです。 しかし、私たちの本然の心は、このような社会、このような環境を願わないで平和で統一された何かを追求しているということは、否定できない実相です。このことが事実であれば、その事実の定着地、あるいは目的地はどこでしようか。自分自身を見ても心と体が闘っている、これを見るときにこの宇宙において、信じることのできる、あるいは頼ることのできるところがあるでしようか。今、私たちが頼りとしている世界、国家、社会、家庭、また父母、妻子とありますが、この自分自身において頼りとすることのできる何ものもないことを発見するのです。心と体が分立しているので、自分自身においても頼りとすることができません。 したがって、今自分が生きている世界が問題ではありません。国家も、社会も、家庭も、夫も妻も問題ではありません。結局のところ、自分自身がいかなる統一的基盤を整えるかということが、極めて重要な問題です。自分が平和なる統一世界を願うなら、自分自身から統一し、自分自身が一つになったところにおいて求めなければ、統一的な世界と関係を結ぶということは、理論的な矛盾なのです。 では世界の願うところは何でしようか。不信に満ちた嘆きの世界であり、統一されていないこの世界は、一つになることのできるところを、願うに違いありません。国も同様であり、また、私たちにおいても。一つになることができるところがどこかを求めています。このように、世界と国々が、統一された中心、その一点を探し求めていると見るときに、その全体が探し求めている中心ポイントは、結局私という人に帰着されるのです。真なる人に帰着されます。すべてが一つから出発して完全に統一された基盤なしでは、全体統一形成は不可能です。それが不可能であるとすれば、理想だとか、善だとか、すべてがおしまいになってしまいます。結局私というものを拡大させたのが宇宙なのです。 皆さんは距離を計る尺度を知っていますね。もし一センチメートルだとしたら、そのオリジナルモデル(原型)があって、それは絶対的です。それと比較して同じであれば、みな正しいのです。原型に合わせてみて、合わなければ不合格なのです。一センチメートルは十ミリメートルですが、一ミリメートルは絶対的な尺度と見ることができます。それを十倍すれば一センチメートル、一〇〇倍すれば十センチメートル、このようになります。そうすることによって互いが連結され、いかなる所においても共通であり、統一的内容をもつことができます。 人間の世界には、そのような尺度がないのでしょうか。人間世界が統一されようとすれば、そのような原則的基準において、心と体が闘わずに一つになったその型が、必ずこうでなければならないという型があるはずです。このように思ってみれば、自分自身を管理することは、たやすいことでしょうか? (いいえ) 。心はこちらに、体はあちらに行くのです。東京に、「人心朝夕変あり、山川古今なり」という格言があります。皆さんはどうですか。朝夕変わるのにいつ統一されますか。歴史上に有名な聖人たちを考えてみてください。イエス様はどうであったでしょうか。釈迦や孔子はどうであったのでしょうか。私たちは、心と体が一時間に数百回も変わりますが、それらの聖人というのは、一つの場において変わることのない人たちです。 (しかし、聖人たちといえども)まっすぐ立っていることはなく、ゆらゆら揺れたことでしょう。イエス様はそんなことはなかったでしょうか。ちょっと聞いてみましょう。(笑い) イエス様は男性でしょうか、女性でしょうか? (男性です)。男性が女性を見たら、女性と考えないでしょうか。間違いなく女性と思うでしょう。すると、自然の理法からプラスとマイナスがあれば、自然に引力関係になります。そうなったでしょうか。イエス様はそれを感じたと思いますか、感じなかったと思いますか? (感じたと思います)。だからイエス様も立ってはいましたが、ゆらゆらと揺れたことになります。手も同じであったと思いますが、しかし足は離れませんでした。足が離れれば倒れてしまいます。普通の人ならば、手よりも足が先に動くのですが、イエス様は手は動いたとしても、足は動かなかったのです。私たちはいくら偉いといっても、イエス様以上にはなれません。イエス様がそうであるといって、いつまでもそうなのではありません。倒れそうになっても、これはいけないと言ってすべて切ってしまい、心と体が一つになることのできる位置を得なければなりません。 男性は男性として、どこで電気がスパークされなければならないかといえば、宇宙の宮殿においてスパークされなければなりません。そのような場においてこそ、男性と女性は出会うことができます。なぜかといえば、最も貴いことであるので、最も貴い場でなされなければなりません。だから今日のアメリカ式のように、男性と女性が会うことはできません。先生が話した方とアメリカ式と、どちらが良いでしょうか? (先生のほうです)。しかし、それは大変難しいことです。アメリカ式のほうが、どれほどたやすいことでしょうか。ちょっとかわいい女性がいれば、勝手にキスをします。(笑い) 何百万、何億とキスはありますが、本当のキスは何でしようか。先ほど一ミリメートルとか尺度の話をしましたが、ミリメートル的キス(標準化されたキス)はどのようなものでしょうか。(笑い) それは必要ですか? (必要です)。義人、聖人が願うのは、尺度化(標準化)された型における中でキスし、愛そうとすることであり、そうする人は正しいという結論になります。今日、堕落した人、この地上に生きる人たちは、そういうことを考えることすらしなかったのです。しかし、義なる人、新しい何かを願う人、理想を見つめて生きる人であるならば、こうなるしかないという結論になります。もしも自分自体が、これを地上においてなすことができるかといえば、これは不可能なことです。 神がいるとするならば、このような内容を解決してくれる希望的宣言だとか、または、そのような宣言をすることのできる人を送ってくれなければなりません。神がいるとすれば、私たち人間の前に予告するであろう内容が何かといえば、宗教でいうメシヤ精神です。そうだとしたら、これは正しいのです。そのような思想を歴史を通して今までもち続けてきたのであれば、神がいるということを、私たちはここにおいて、理論的結論として出すことができるのです。分かりましたか? メシヤが男性であれば、男性のモデル(原型)です。彼を中心として、女性はモデル的(原型的)な女性につくって、愛し合うのは、モデル的な愛をつくるためです。その責任者はメシヤです。だから遠い話ではありません。男性と女性が一つになって完全に愛するとき、それは神様のモデル(原型)と同じであるべきでしょうか、異なるべきでしょうか。(同じであるべきです)。同じであれば、それは愛を中心とした宇宙のモデル(原型)になる、このような結論になります。 神が私たちに対して、男性女性がそれぞれに対して何を願うかといえば、神様も私たち人間に対して愛を求めるであろうし、男性も女性の前に、女性も男性の前に愛を求めるのです。その愛が異なるものではなく一つであるならば、それは宇宙の中心にならざるを得ません。宇宙の原則的なミリメートルのような標準的型になります。それが真の愛です。真の愛は人間同士の愛ではなく、宇宙を代表することができるために、神もその) 愛に入れたくなくても、入れざるを得ないのです。 女性の中で結婚している人は手を挙げてください。結婚していない女性も手を挙げてください。「私は真の女性の愛をもっているので、すべての真の男性は私のもとへ来なさい」。(笑い) 女性の皆さん、(このように言える)自信がありますか。なぜないのですか? こんなに大勢いるのに一人もいないのですか。男性はどうですか。問題は簡単です。この世の中の男性で、数学、哲学、宗教などをやるのをすべて投げ捨てても、真の愛をもって生きることができる、神様と共に生きることができる人であればいいという、一つの結論的なことをいうことができます。真の愛をもって、神を中心として生きる夫婦であれば最高です。そうなると男性が生きる世界のどこにでも行くことができ、女性が生きる世界のどこにでも行くことができ、神様が住んでいる世界のどこにでも行くことができます。このように見るとき、聖人たちを考えながら行動するのもいいですが、一つの(真の愛をもって生きればいいという)結論がここにあります。簡単ですね。そう思いますか。 レバレンド・ムーンが、けさここにおいて結論を出したことに対して、神様に尋ねてみたとき、神様は「あなたの話は正しい」、男性に尋ねてみても、女性に尋ねてみても、「あなたの話は正しい」、三者がみな正しいと言うでしょうか? (はい) 。(拍手) 高貴な人はなぜ必要ですか? 高貴な夫婦のためです。高貴な夫婦になってどうするかといえば、高貴な神の愛を成し遂げるためです。では高貴な神の愛を成して何をするかといえば、宇宙をすべて所有し、中心として公布するためです。(黒板で)ここではすべてがこれを通じます。すべてをコントロールするのです。これがなぜ中心となるか、それはすべてが私のものになるためです。ではこの中心は、お金であるべきでしょうか。権力であるべきでしょうか、愛であるべきでしょうか? (愛です)。この地上を見るときに、愛を売って知識を買う人がどれほど多いでしょうか。愛を売って金を求める人、愛を売って権力を買う人がどのくらい多くいることでしょうか? それらはみな偽りです。皆さんはどうですか? (違います)。 それでは、宗教を売って、宇宙を売って、神の愛を買うとしたらどうですか。そのようにすることは悪いことですか? 宗教がいくら利用し、世界がいくら利用し、利用されても、神の愛をなすことができるのであれば、それは善いという話です。何の話かといえば、そのような宗教があるとしたならば、その宗教は宗教よりも愛を強調し、世界よりも愛を強調する、そのような宗教であるという結論が出ます。このようなことを教えてくれる宗教がなぜ必要でしょうか。それは宗教は元来神を中心としたものであり、神の愛を論議します。したがって、宗教以外には、神の愛といったより大きな愛を教えてくれるものがありません。それで宗教がなくてはならないために、統一教会がつくられたのも、その意味における(神の愛をなすための)方便です。どうですか? (そうです) 。 宗教における統一教会のその原則は、何でなければならないでしょうか。男性と女性を完全に愛で一つにし、神が定着することのできる内容があれば、ここで統一ということ(概念)が可能なのです。中心において主管することのできる理想的内容があるがために、可能となります。それで何を売っても、何を犠牲にしても。統一教会の人たちは行かなければなりません。それがどんなに困難な道であろうとも、たとえ死ぬようなことがあるとしても、私たちは行かなければなりません。イエス様も最初は、この世においてこのように歩むと定めておいたのです。宇宙がどうなるかと考えるとき、この結論が最高の理想郷に行ける道であります。なぜ、男性は女性を探し求めるかといえば、それは神の愛を求めるためです。目的は女性でもなく、男性でもありません。家庭でも、国家でも、世界でもありません。神の愛に到達するために、私はそうするという結論をしっかりと理論的に整理しなければなりません。 今まで皆さんは、そのように決定してやってきましたか、み旨がそうであるから(といって決意もなしに)そのままきたのですか。皆さんの心と体が、今まで一度も崩れずに、完全に一つになりましたか。心と体が完全に一つになれずに、そのような愛をすることができません。そうなりましたか? (いいえ) 。心と体が一つにならなければなりません。この心と体を一つにすることのできるものは愛のみです。愛のみが可能なのです。いつそのようになるかといえば、愛することを知り始めた時です。愛の道を訪ね求めて行くときには、心と体は一つになることができます。その愛は本然の愛です。 それはいつかといえば、思春期においてです。愛を求めているときは、心と体、すなわち心の目と体の目が一つになるのです。それほど強いのです。父母の話も聞かず、勝手に回っていきます。目もそうであり、鼻もそうです。愛の鼻はもっと、普通ではかぐことのできない嫌いなものも、好きになります。また、心と体が一つになったなら、味も、何でも良く感じます。聞くことにおいても、夜明けまで聞いても良いのです。触覚も同様です。それは愛のみが永遠であるためです。その話は、正しいと思いますか? (はい) 。思春期になると目がおかしくなります。(笑い) なぜか分かりませんが、みんな良く見えてくるのです。服も着飾るし、(ジェスチャーを交えて)とにかく好きでたまらないのです。愛というのは、消化することのできない骨までも消化し、また汚いものもおいしく食べられ、すべてを消化してしまいます。愛は神秘なのです。心と体が均衡になり、一つになって、二人が一つになって、ここで愛という銃を撃ちます。(笑い) もう一時間たちましたね。もうやめましょうか。これだけでも偉大な成果があります。やめましょう? (いいえ) 。(笑い) そのような愛を願う人は手を挙げてみてください。本当の愛をもって、醜い男を見るときに、美男子に見えると思いますか? (はい) 。そうです。愛は素晴らしい力をもっていると私は思います。 思春期において、初愛において結ばれた男女は、永遠に忘れることができません。美人とか、不美人とか、そういうことは見えません。初愛を捨てる人は神の前に行くことができません。この地上において天国に行ける人は、初愛を中心として生き、初愛によってすべてをあきらめ、初愛のゆえに生き死ぬという人です。そのために初愛を良くしなければなりません。レバレンド・ムーンが今まで善男善女ということで結んであげたのは、これを成すためです。統一教会の信者たちは、国境を越え、人種を超越して合同結婚式をし、世界から騒がれる狂った人々です。その気違いは何のためかといえば、本然の愛のためです。 このような観点において、皆さんは一度反省してみなさい。自分はどれほど不完全な人でしょうか。どれほどよこしまな心と体をもっているかを反省してみなければなりません。自分の体を偽り、心を偽り、全体を偽っているよこしまな自分自身ではありませんか。このような自分自身を発見して、「ああ! 神様、私を愛でもって救ってください」と言う前に、皆さんは自分自身を否定し、是正することが先決であることを知らなければなりません。心と体を一つにしなければなりません。 体が行く道を中心として、心が一つにされるべきですか、心が行く道を中心として体を一つにさせるべきでしょうか。(心を中心として)変わることがあっても、心のほうがよりましだからです。心を中心としてこの体――鼻、目、口などすべて――を一つにしていかなければなりません。理想的な男性に会うためです。理想的な男性に会って何をするのでしょうか。理想の神に会うのです。それから理想的愛を探し求めます。不可避的にそこに行かざるを得ません。すべてをみな捨てて、この道を決定し、決定的な判断を下さなければならないことを、はっきりと知らなければなりません。どうですか? (そうです) 。レバレンド・ムーンがそのように言うから、そうやるべきなのですか。レバレンド・ムーンが言わなくても、本来の心がそうなのですか。どちらですか? (本来の心です)。 なぜ心と体が一つになれなかったのでしょうか、これが問題です。神がいるならば、なぜ心と体が一つになるように造られなかったのでしょうか。私という人間は愛が何であり、男性と女性が何であるかを、知らないで生まれてきました。男性として生まれ、女性として生まれたならば、(互いに探し求める)そのような可能性の道を行くのは事実であります。しかし、そのように行く道が愛の道であるならば、なぜ、元来一つになることのできる基盤をもたないままに生まれたのでしょうか。神がいるなら、なぜそれができなかったのでしょうか。これが問題です。絶対的な神がそのような愛を必要としているのであれば、女性を造った時に、その女性をして理想的に造ることができなかったのでしょうか。そこで、正常なる男性と女性の立場に至らなかった、正常なる神様の所へいまだ至っていなかった、という論理が成り立ちます。思春期まで行ける一時を願ってきたのに、その所まで行くことができずに、事故を起こしてしまったという話であれば、分かるというのです。 それではなぜ、その時まで待たなければならなかったのでしょうか。愛において成熟する思春期までの期間があるためです。それでこの期間までには、いかなる過重的要求があるとしても、私たちは理解できます。このために、成熟する前に愛によって故障となり、神も離れ、男性も女性も嫌だと言って離れる立場に立ったならば、大きな問題です。そのような一時があったとしたら、すべてが説明可能となります。もしそれがなかったならば、この宇宙は神もなく、永遠でもなくなります。愛の事故が起きた、これ以外にはありません。そのために神が問題となり、人間が、歴史が問題となりました。宇宙の大事件として、ショック(衝撃)を与えることができるのは、愛の事故しかありません。 それで神様は、「取って食べるな」と言われました。この言葉はある過程的な内容を中心とした愛の警告であるとするならば、それは愛の思春期という成長期間があるためであって、永遠にではありません。なぜ「善悪の果を取って食べるな」と言われたのでしょうか。それは何かといえば、人間と神との基を整えるための動機の内容があるために、問題視したのです。そうでなければ問題視する必要はありません。このように見たときに、今日何も知らない人たちにとって堕落という言葉は、偉大なる福音です。この世界を眺めるにおいて、このような苦痛の時代の中においては、かえって) 堕落という言葉は偉大な福音なのです。 善悪の木の実は(文字どおりの)実ではあり得ません。億千万人類が呻吟し、このような破綻の場で争うこととなるそのような木の実であるならば、神はなぜ、そのようなものを造ったのでしょうか。レバレンド・ムーンのみが、これは愛の内容を中心とした、そのような木の実であったという宣言をしました。結果として現れている事実が何よりもその理論に近いのです。そこで愛には善の愛と悪の愛が生じました。その結果次のように分かれます。成熟した人は真の愛を知る人であり、堕落した人は真の愛を知らない人です。神の愛に生きる人は真の愛を知る人であり、サタンの世界の地獄に生きる人は真の愛を知らない人です。 それでは、神が認める愛はどのようなものでしょうか。アダムとエバが十六歳から十八歳になり、目が勝手に動いて、お互いに見つめ合って、「私が求めていた人はあなただったのです」と言うことのできる段階にならなくてはなりません。その時は思春期で、心と体が一つになったのです。目を見つめると神秘的な目であり、鼻をつければ電気が通ずる、このようになって男性、女性が心と体が一つになったときに初めて、花が完全に咲き開いて香ります。その香りは宇宙の香りであるので、宇宙の万物がくんくんと香りをかぎ、良い気持ちになっています。そのとき神はどうでしょうか。神もこれは不思議だと我知らず、(愛の)銃に撃たれたようになります。神は、「ああ、彼らは引力で私を引っ張ろうとしている」と言い、また「私の創造は最後に愛によって活性化された、私は移動するとしよう」と言うでしょう。その時に神は降りて来て、アダムとエバの周辺に共にいるようになり、結婚の世話人になります。そして彼らが一緒になった時、愛の爆発が起こります。それは男性、女性、神と三者による爆発です。 純潔な男性と女性が神を中心として一つになり最初の愛を完成すると、それは宇宙の核になります。そしてすべてを愛で主管し本来の軌道に入るはずだったのに、脱線してしまったのです。脱線しなければ素晴らしく展開したはずです。この核はあまりにも強力に引き付ける力があるために、神様も首を縛られたようになって、これを離れることができません。体は離れても足は地面に付いています。男性も女性も離れることはできません。だからここから生まれる子供たちも、みな紐を持って、引っ付き引っ付きして世界となったのです。そして家庭、氏族、民族、世界となっていきます。この宇宙世界は何と素晴らしいことでしょう。そこは大変神秘的な所です。これが地上天国です、真実の世界です。皆さんはどう思いますか。(拍手) レバレンド・ムーンは空想家ですか? (いいえ) 。 先生が初めて、恨みは愛からであったということを、このような歴史的背景を通して理論的体系において宣言しました。それは否定できない事実です。それが分かったならば、それを一つ一つ解くことは容易なことでしょうか。すべてが反対になり、分かれてしまっています。この理論が正しいならば、いくら世界の人が多くいたとしても、ばらばらに分かれ分立された人間像が発見されるはずです。そしてこの現世が(理論に)合っているという事実を否定することができません。したがって、堕落によってできた世界であるということは、正当な結論です。(黒板を使用して)ここからみな分かれたので、神もなく、父母もなく、男も女も世界もない混乱状態が起こるということは理論になかった現象です。ここでは自分自身でもっては、絶対に一つになることができません。希望がありません。人々は方向を探しますが、全くその方向が分からず、光も見えません。それで、これらのすべては今や神を求めるのです。 しかし、「神はいない、神は死んだ」と言っています。それはすべての終わりを意味し、人間の滅亡を意味します。希望とか、理想とか、ユートピアとか、何もありません。それは人間たちがつくり出したものです。いかにしても(真理は)分かりません。個人を見ても、家庭を通じてみても、世界を通じてみても分かりません。有名な学者、聖人君子たちもみなこの中で(図を示して)見つめているので分からないのです。神様(の立場)に来てみて、初めて分かります。聖賢たちもここに行ったり、来たりしてやめたので、世界がどのようになっているか知ることができませんでした。 このような実情を見るとき、(図で説明)このようになっているために、愛のため、真の愛を求めてこの世界圏を克服しなければなりません。そのような宣言が必要です。本然の愛はこの世の愛よりも次元が高いのです。そこで「誰よりも私を愛せよ、この世のすべてを捨てても私を愛せよ」と言える男性がいたとしたら、その人は偉大な聖人です。それは何の話かといえば、堕落した世の愛の圏を超越することのできる、愛の圏をつくるということなのです。 神様はどうでしょうか。このように堕落した世界にあっては、神様もこのような人を願うことでしょう。このような世界に生まれたとしても、真正なる心の要求から、「私はこのような愛を求めて行きます」と言う時、神様は黙っているでしょうか。それにこたえなかったならば、神様に責任があります。なぜならば神が人間を造ったからであり、神が造ったからこうなったのではないですかと言われれば、神はどうすることもできません。私はここで生きているけれど、「あなたが願う理想的愛の圏に行きたい」として、行こうとするのに歓迎してくれないならば、神はいないに等しく、否定されざるを得ません。神は必ず答えなければなりません。「あなたの答えは正しい、あなたを待っている」と。 数多くの聖人の中においてイエス・キリストのみが、人格的神として、神を父として宣布しました。イエスは万民の愛を中心とした先導者であり、救世主であらざるを得ません。もしそのような人が誕生したとしたら血統的に愛はどうなっているのでしょうか。イエス様でもサタンが離れてくれません。神とは一つになることができても、サタンは離れてくれません。なぜかというと、愛は本来の創造の原則において、主管することのできる権限があるからです。サタンは非合法的な愛ではあっても、アダムとエバを愛したに違いありません。「私はアダムとエバを愛したので主管することができる。だから、それ以上私を愛さずしては、連れて行くことはできません」と言うでしょう。だからサタンの血統を取り除いて生まれなければ、問題が残ります。 イエス様(の家系)においても、カインとアベルに分立し血統的な浄化運動をしたという歴史的内容が、聖書に記録されています。ヨセフの血統を見ると、ずっとめかけの血統です。そのような複雑な問題をみな解決して、これらをすべて脱ぎ捨てなければなりません。そして、「神様、私はこれらのすべてを脱ぎ捨ててきました。今や、あなたの前に立つことのできる息子であり、あなたが探し求めていらっしゃる本然の愛を立てることのできる男性です」と言えるようにならなければなりません。どれほど膨大(な内容)でしょうか。今日統一教会において一つ一つを知って、一つの完全な体系に基づいて勝利的に現実問題に理論立てたということは、驚異的であります。そして、ここに来て座ることは、天下においても最も価値があり、名誉あることとして、誇りと思わなければなりません。そのために今日堕落圏にある皆さんは、堕落した国と世界全体を否定して、それ以上愛する愛をもって愛さなければなりません。しかし、そうだと決意しても、そのとおりにやることはできません。なぜならば、サタンを中心としているからです。 アベルは神の息子であり、神の息子は本来アダムとエバが行かなければならなかった天国に(行くに)は、天使長を愛し、天使長の種族たち(カイン氏族)を愛して行かなければなりません。それが原則です。誰よりもサタンを愛したという条件を立てなければなりません。そこで必要なのがメシヤです。私たちにメシヤを送ってくださいということになります。メシヤは堕落圏とは関係ありません。本然の愛の主体型として来られる方です。エデンの園における神の息子、娘には堕落圏がなかったように、本然の子女として生まれたのです。 宗教の歴史の中でこのような歴史をもっているのは、ユダヤ教です。ユダヤ教を中心としたメシヤ思想があるということは、神がいらっしゃるということです。神を中心としたメシヤと一つになることのできる民族として、世界において準備されたのがユダヤ民族でありました。このような世界の上に一人の方を誕生させるために、ユダヤの国を選び、選民として立てたのです。そして一つになったならば、愛をもってローマを消化します。イエス様はメシヤとして来られて何をするかというと、愛でユダヤ教を消化しなければなりません。 メシヤは男性であります。それでアダムにかたどってエバを造ります。メシヤは堕落した世界に来てエバを探さなければなりません。サタンが奪っていったからです。そのために新郎を迎えるまで、女性たちは歴史時代においていつも苦痛を受け、蕩減の道を歩むようになります。そして真なるメシヤと一つになって、永遠に変わることのない男性に出会って、絶対的な本然の愛の中で、爆発的な愛をこの地上に再現させて、ここで夫婦の因縁を結ばなければなりません。その中心は神の愛です。このようなこと(道)が、どこでなされるのでしょうか。国を治めることのできる宮殿において、あるいはユダヤ教の大祭司の家庭でなされなければなりませんでした。ところが、祭司長たちがメシヤを追い出したのです。 (黒板を使用して)これがなくなったので、メシヤは死んでしまいました。そこでこのような歴史を経て再び来なければなりません。これは非常に論理的なことです。それで再びこのような歴史をつくるために、世界的なキリスト教をつくってメシヤは再び来られるのです。どこに来るかといえば、キリスト教にです。そのキリスト教を代表する世界的中心国家がアメリカです。第二次世界大戦直後において、そのアメリカの権限が歴史上に一度しかない最大の期でした。しかし、その期を失ってしまったのです。もしそうでなければ) 共産主義をみな除去することができたのです。 この時がメシヤが来られる時でした。終わりの日、サタン世界の終わりの日だったのです。そしてそれは、統一教会から始まりました。ローマは太陽神を信じ、怨讐の立場にあったときに、イエス様を殺しましたが、蕩減路程においてこのローマと同じ立場に立っているのが、キリスト教文明圏の中心国家であるアメリカです。そしてローマとイスラエルの関係を蕩減しなければならないのが、アメリカと韓国の関係です。統一教会はこのような使命を中心として出発しましたが、キリスト教において歓迎を受けることができませんでした。もし受け入れていたならば、私たちはずっと以前に共産世界を克服していたことでしょう。しかし、受け入れられなくて、メシヤはモーセの四十年荒野生活のように荒野に追い出されました。そして四十年間で再びキリスト教文化圏(に相当する基盤)をつくるのです。アメリカとキリスト教が反対したのを蕩減復帰しなければなりません。蕩減するということは、愛するということです。統一教会の信者はキリストを、これまでイエス様が愛された以上、数多くの人たちが愛する以上に愛さなければなりません。それが認められる日、この国は生きるのです。 これからの三年間、アメリカの言論界や自由世界の言論界は統一教会に反対する気力がなくなるでしよう。それよりもこの世界に希望がなく、この世界が滅びていき、手がつけられなくなります。統一教会よりも、さらに悪いものを見ることになります。ムーニーが一番悪いと思っていたのに、自分の子女のことを心配して、自分の子女たちの生きている社会、自分たちが生きている国家、世界を見ると、かえってムーニーの思想がはるかに優れており、この世はめちゃくちゃになっています。 私たちは世界主義が必要です。神様も世界主義であるに違いありません。統一教会は共産党よりも、キリスト教よりも世界主義であることを、一度に理解させなければなりません。それは共産主義も恐れるものであり、それを打破し、新しい世界をつくり出すことのできるものであることを。共産党よりはレバレンド・ムーンがましである。そうなれば、共産党を捨ててレバレンド・ムーンを取るでしょう。(拍手) アメリカの青年たちはどこか行く道がありますか。フリー・セックス、ヒッピー、ストリーキング、レズ、ホモ、やるだけやってみたのです。ところがムーニーはレズも知らず、ホモも、ドラッグも知りません。たった一つだけ知っています。東洋の女性とアメリカの青年が一つになっても互いに喜んで、苦労してもそれでも希望をもっています。どこに行っても苦労を喜ぶということです。背が高くすてきなアメリカの男性女性同士が、周りで見てもうらやましいほどの人たち同士が結ばれても、すぐに) 争い離婚したりします。ムーニーたちは完全に離婚しても余りあるほどの二人であるのにもかかわらず、喜んで生活します。これはいったいどうしたことでしょうか。不思議なことです。姑を愛し家族たちを訪ね回りながら、一つになろうと苦労しながらも、よく耐えて喜んでいます。だから彼らは現代の青年と比べ、統一教会のカップルを最も不思議だと思うでしょう。しかし、最も不思議なお方は神様です。(拍手) アメリカは行く道がありません。間違いなく統一教会のレバレンド・ムーンがよく、ムーニーが素晴らしいといううわさがこだまのように全国に広がるようになると、その時は私が逃げ回らなければなりません。我々の父母は良くなくて(先生に反対しましたが)、我々はそうではありません、と言うでしょう。(拍手) 「(モーセの)荒野時代の四十年間において、先祖たちは神を裏切ったが、その後孫を連れてカナンの地へ入ったではありませんか。このように草創期から四十年ぶりに会ったのですから、レバレンド・ムーンは私たち後孫を引き連れて行く責任があるではありませんか」そのように讒訴されれば、レバレンド・ムーンはどうすることもできません。そのような時代が来るのです。 だから、どうせやるのならば、皆さんは初めから歓迎し前もって自分たちの責任を果たし、これらの人たちを救えという宣布がされるのです。統一教会が黙っていれば、彼らの後孫が訪ねて来て、「あなたよりも私のほうが優れているし、国が私の味方であり、世界が私の味方です。皆さんは何をしてきたのですか」と言われます。「ムーニーは大変小さい。しかし私たちには国があり、世界があります。皆さんには何がありますか」と言われたら何と答えますか。神はどちらを準備しましたか。小さなムーニーですか、大きなアメリカの若者ですか? (ムーニーです)。クリスチャンは国をもち、世界をもっています。しかし、私たちは指導権を失ってはいけません。 三年間動員すべきですか? (はい) 。皆さんは伝道が嫌いだと言うけれど、問題ありません。ハーバード大学出身、エール大学出身、博士、学士たちが押し寄せて来て、自分たちが先頭に立とうとする日が遠からず来るでしょう。ドクター・ダースト教会長も復興会で回り、言論人たちとミーティングをすると、彼らが非常に親切であるので、どうしてこのようになったのか、と驚いています。昔は黒い色メガネを掛けて見ていた人たちが、今はそれを外してしまっているのです。どちらが良いか、悪いかが分かるのです。 生きた魚は清い水の流れに沿って生きるのが原則です。腐った中においても良心があり、真を求める人は、清い流れを訪ねて来ます。そうだとしたら、アメリカの志のある若者たちは、ここに来ざるを得ません。ここに来て問題になれば、一度に巻き込まれます。その時が来ると思いますか? (はい) 。その時、立派であるという彼らに、「未来の世界に対して自信がありますか、生きていくことに、妻を愛し、父母としての自信がありますか、兄弟を愛する自信がありますか、自信のある人は手を挙げてください」と言うと、彼らも自信のないことが分かるでしょう。ではムーニーはどうでしょうか。自分自身に対して、家族、民族、世界、未来、神に対して自信がありますか? (はい) 。我々はすべてに対して自信をもっています。(拍手) 先生はそのような時を見計らって、時を合わせてやっています。私たちはライフルを撃っているのではなく、機関銃を撃っているのです。それはどうですか。何と興奮させる内容でしょうか。そう思いますか? (はい) 。私もそう思います。(笑い) 世界がだんだん近づいてくるでしょう。 神がキリスト教文化圏をして世界が動かせるよう計らった三年間がありました。それは一九四五年から一九四八年までの三年間です。しかし、この三年期間を失ってしまいました。韓国は一九四八年に独立しました。その時に、韓国と共に統一教会も独立させてくださったのです。ユダヤ教も一九四八年に独立しました。その時から数多くの国々が独立し兄弟国となっています。真の父母が弱者となり、敗戦国が強者となりました。最近はどうですか。ドイツと日本が、イギリスとアメリカを屈服させることのできる段階に入ってきています。そう思いませんか。アメリカだけのために、ヨーロッパだけのためにと考えるときには、下がっていくようになります。ドイツは一九八〇年まで、日本は一九七八年まで、自分の国のみを中心としたら下がっていくのです。自分のためにという国はみな下がっていきました。しかし、ムーニーは世界のためであるから下がりません。(拍手) 私たちの目標は理想世界を求め、それは霊界にまで行くのです。それで霊界のためにやるので、早く早く地上を処理するために、霊界は私たちを助けその道を教えてくれます。 今までレバレンド・ムーンは、宇宙世界の代わりの立場に立ってキリスト教文化圏を凌駕し、共産世界を追い出すことをしてきました。自由世界は共産世界に浸透され倒れそうになっているので、仕方なくレバレンド・ムーンを前に立たせるのです。(拍手) 彼らは嫌であっても、生きるためには仕方ありません。最初はこちらから来ました。(ジェスチャーを交え)そして回り始めます。(笑い、拍手) 夢のような話ですが、これは理論的です。ここに座っていることを誇りとしなければなりません。レバレンド・ムーンにおいて共産世界が終われば、すべてが終わります。世界を見てみると、統一教会が一番優秀であることは、既に決定しています。統一教会はこの世で最も恐ろしい団体です。(拍手) そして、サタン世界が震え上がる時、神は喜ぶのです。(拍手) 一世は(反対、賛成)と二通りいますが、二世たちは、共産党の二世たちも私たちを好きになります。そのようになりますよ。最後の勝者は誰でしょうか。共産主義者ですか? (いいえ) 。最も嫌われているムーニーが勝利を得るでしょう。そうですか? (そうです) 。(拍手) そうなると私は考えています。そうならなければ、私がそのようにつくりましょう。いかにして? それは神の名のもとに。(拍手) このようにしてすべてを取り戻し、その次には天使を愛するのです。アダムとエバは万物を愛してから、天使を愛することができませんでした。本然の天使を愛することができなかったのです。 誰が先に愛さなければならないかといえば、天使長がアダムとエバを愛して堕落させましたが、(本来)アダムとエバが天使を愛さなければならない立場です。この天使長の息子が誰でしょうか。アダムとエバがその後孫です。堕落した天使長がサタンとなりました。だから後孫がアダムとエバです。そこから探し出して、天の国の天使長にしなければなりません。 (黒板使用)これが三年半、これが三年半、合わせて七年です。これが統一教会の七年路程です。ですから本来は七年以前に結婚することはできません。祝福を受けるには、三年間伝道して三人の信仰の子女が必要ですが、そのように祝福を受けてもさらに三年間待たなければなりません。婚約は許可するのです。そうしながら何をするのでしょうか。ここでは万物と天使世界、本然の世界を愛し、神を愛さなければなりません。これを整えずに、神の愛を受けることができません。これが公式です。このようにして初めて、神を愛することができます。万物を取り戻し、天使長を探し出して愛することのできたのちに初めて、神を愛することができるのです。今日統一教会はこの公式どおりに歩んでいます。 万物の条件がなければ、自分を再創造することができません。伝道し三人の信仰の子女がなければ、自分が天使長を愛したという条件を絶対立てることができません。これが堕落しなかった状態です。万物を愛し天使長を愛し自由自在に接して、神に接することができる、そのような場が必要です。だから男性も女性も三人の家族をつくるのです。アダムが八人の家族を通じて落ちてしまったので、八人の家族をつくらなければなりません。男性と女性が三名ずつ伝道すると、自分たちを含めて八人になります。このような条件を立て、三人という条件が成立することによって、初めてここで、神を中心として上がっていくことができます。 上がり始めたといっても、それはサタン圏内から外に出られません。そのままでは家庭から、氏族、民族、国家、世界まで出て行く道が分かりません。これは誰がやるかといえば、メシヤが来てやります。家庭を中心として接ぎ木しながら、この世界へと貫いていきます。これが三次七年路程になっています。 レバレンド・ムーンが世界的に一九七六年を中心として世界的な迫害を受けながら貫いていきます。共産党、キリスト教、ユダヤ教、すべての世界が反対します。それで何で勝利するかといえば、愛しかありません。反対する人たちを愛で救ってあげる、それしかありません。このアメリカは怨讐の立場に立っていますが、「オー! 仁川」を作ってアメリカに愛国精神を植え付けようとし、ワシントン・タイムズを作ってアメリカを救おうとしています。これを見れば、レバレンド・ムーンが怨讐を愛したという結論になります。怨讐の世界的代表国家から、一つになってこのようなことを成しています。そうしながらより世界的な怨讐を愛します。このように貫いてきました。それでレバレンド・ムーンに従ってきた者はみな、(黒板で)ここを出たのです。 ところで、ただ越えて行くのではありません。自分だけ行くことはできません。自分が神の国へ行く前に、このカインの世界、国家、家庭、これらのカインを連れて行かなければなりません。本来カインは兄です。双子の兄なのです。生まれる時には、兄が先に生まれてから、自分が生まれるようになっています。それでカインは先に生まれさせなければなりません。信仰の三子女が完全に一つになって愛してこそ、初めてアダム、エバが生まれることができます。堕落とは、この三人が一つになることができず、逆に支配したことなので、反対に三人が一つになって、アダムをアベルを崇拝しなければなりません。 ムーニーの世界(Moonie World)は男性と女性(Man, Woman)という意味です。人間の世界は男性と女性ですから、ムーニーの世界です。英語は便利ですね。人間から始まって人間で終わるのです。アダムとエバから始まったので、アダムとエバで終わります。このように言うと耳によく入るでしょう。TM, TW, TG(黒板に)TMはTrue Man(真の男性)、はTrue Woman(真の女性)、TGはTrue God(真の神)です。今まで神は(TM, TWを)探してこられました。真の神、真の男性、真の女性は何をするのですか? (真の愛です)。真の愛はどこにおいてするかといえば、「家庭において」、これが統一理念です。これについて話そうとすれば、十時間ほどかかるので、ここで結論づけようと思います。 皆さんが必要なのは何でしょうか。それは本来の状態です。そこには神がおり、アダムとエバがおり、すべてがありました。これらを連結させるものは愛でなければなりません。では私を中心として真の愛をしようとするとき、何が必要でしょうか。そこには三つが必要です。男性であれば、女性が必要であり、女性であれば男性が必要です。アメリカの皆さんは男性、女性を探すために、命懸けで探したのですか。それともただ、自分勝手に探しましたか。じっとしていたらやって来た人を、たまたま相手にしたというのではありませんか? 皆さんはアメリカという国をもっています。しかし問題なのはこちらの中心が、この神ではなく異なった神であるということです。そして、サタンの愛と連絡されています。それで蕩減していくということは、失った反対の道をたどっていくことなので、私たち統一教会は信仰の子女が必要です。少なくとも三人ですね。 アダムの家庭では八人の食口が堕落しました。その中でサタンを中心として三人の息子が落ちました。そのために三人の息子と三人の娘が必要であり、これ(三人の娘)は三人の息子を中心とした三人です。ここではサタンを中心として上っていかなければなりません。サタンの愛を中心として落ちたので、神の愛を中心として、ここから上がっていかなければなりません。そして何があるかといえば、万物があります。 堕落してすべてを失ってしまいました。そこで万物の条件も立てなければなりません。統一教会が万物の条件を立てるのは再創造するためです。サタン世界になってしまったので、神の側には何もありません。神側に何もなくては、アダムとエバを再創造することができません。神はアダムとエバを先に創造しましたか、万物を先に創造しましたか? (万物です)。では万物をサタン世界に行って、取り戻してこなければなりません。世界代表を中心とした所に行って、世界代表した精髄を取ってこなければなりません。そこにおいては、すべての国が反対します。そのようにサタンが反対する中において、仕方なく探してきました。 本来、すべての万物の所有は、真なる愛をもつ人がするのが原則です。「君(サタン)は真の愛をすることができなかったけれど、私は真なる愛をしたので、このものを私に渡してくれなければならない」と言うときには、サタンも仕方ありません。サタン世界の所有として愛する以上の愛する心で愛さなければなりません。それで十一条、サタン世界でも十一条の代わりに(税を収めています)。三掛ける三は九で、これが三段階(黒板使用)、十数は神側に入り十一条に対するものを取り戻してこなければなりません。その意味において、サタン世界から取り戻してこなければなりません。人類を愛し、世界を愛し、神を愛するにおいて、君(サタン)よりは優れているという立場に立って、取り戻してこなければなりません。精誠を尽くしてそうするのです。それは万物において、条件を立ててやったことであって、全体ではありません。全体の核心、種を取り戻してこなければなりません。条件というのは種です。それを取り戻してから、初めて自分自身が再創造されるのです。自分を通して再創造するにおいて、万物が必要です。万物を愛するうちに、万物を愛する本然の私になります。 レバレンド・ムーンがこのような世界の人々を連れていく時、ただ連れていくことができないので、ここで蕩減条件を立てなければなりません。レバレンド・ムーンは堕落世界を出て、再びその世界に入らなければなりません。そしてここで中心にならなければなりません。何をもって中心になるかといえば、皆さんの三六〇軒ホーム・チャーチを基盤として、それが拡大されるその圏内に中心を求めなければなりません。皆さんが先生に従って、これから世界的に代わりに出て闘って、再び入ることのできるのがホーム・チャーチです。ホーム・チャーチで四方を経ていくときには、四方にそびゆる基盤になります。レバレンド・ムーンは迫害を通してやってきましたが、皆さんは歓迎を受けるでしょう。そのような時が来ます。三年路程だけ終われば、すべてが終わってしまいます。そう思いますか? (はい) 。三年以前にホーム・チャーチ分配を受けて、出て行かなければなりません。 機動隊の活動をしても、ホーム・チャーチはなければなりません。それは根拠地であり、基地なのです。機動隊は出かけていって戦います。それは戦争する時、統一教会が勝ったという基準をつくろうとするのです。勝ったということは、すべてのうわさが良いということになることです。それによってホーム・チャーチを早くつくろうとするのです。何の話か分かりますか。だからホーム・チャーチがなければ、天国は成せません。先生が六十年間やったことを、皆さんは七年でやるのです。一九八八年まで行けば、アメリカはみな摂理圏内に、ホーム・チャーチ圏内に入ってくるでしょう。良いというイメージが必要です。 信仰の三子女が必要なのは、三大天使長と、アダムの三子女の基準と、サタン世界の兄のカインを探し求めるためです。また、旧約、新約、成約の時代(を完結することになります)。旧約時代は民族、新約時代は国家、成約時代は世界時代です。モーセは六十万大衆を連れてカナン復帰、イエス様は国家から天宙へカナン復帰、統一教会は世界から天宙へカナン復帰、最終的カナン復帰です。このような意味において、三段階に広がっていかなければなりません。そしてアブラハムの神、イサクの神、ヤコブの神と、三代の神で表示されます。(そして父母は)第一アダム、第二アダム、第三アダムです。これらの者は、三人の信仰の子女として復帰される三天使長によって表されます。それゆえに三人の子女がなくてはなりません。絶対に結婚することも、生活することもできません。それでイエス様も三人の弟子を必要としました。分かりましたか? 統一教会においても、三家庭があったでしょう。それを知らなければなりません。それから十二名です。この十二名でもって初めて四方が整い、私が中心に入ることができます。イエス様も十二弟子の家庭をつくっておいてから、イエス様の家庭が保護されるのです。十二家庭はイエス様も同様です。信仰の子女がどれほど重要であるか、分かりましたか? 三つのカインを求めなければ、自分が天国に行くことはできません。 旧約時代にアベルとして生まれてみると、既に旧約時代の(カインの)世界があり、新約時代にアベルとして生まれてみると、新約時代の(カイン)の世界があり、成約時代にアベルとして生まれてみると、成約時代の(カインの)世界があります。三段階カイン、アベルが旧約、新約、成約をみな連結させるためです。それぞれの代表者として立てて、それが一つになることによって、このカイン世界が初めて方向を変えて順応する道が始まります。 このような基準をなしていくのです。ここで復帰するにおいては、失った方向と反対の方向に、父母から、子女から、家庭から、氏族から、民族から、国家から、世界に、七段階になっています。このような全体が環境的に成された型が何かといえば、これがユダヤ教のイスラエル国家圏です。これは世界に対しての国家圏です。この中心からは自由に出入りできる圏、これがユダヤ教文化圏でした。メシヤはこの中心であるので、自由に出入りできます。そうだとすれば、七年以内にすべてできてしまいます。このようにして国家が形成されるとしたら、ローマは自然になくなっていきます。ローマは自然に腐敗して滅びていきます。これが成されなかったので、再臨時代にきてキリスト教文化圏が一つの世界的文化圏をつくります。そしてキリスト教はみんなメシヤを願っているので、メシヤは自由に出入りできます。同様に七年以内に世界が完全に一つになります。 一九四五年に七年をプラスすると一九五二年、この時には完全に成されたのです。キリスト教文化圏が反対することによって、メシヤはほかの所に出ていったのです。そして再び堕落したと同じように反対の方向に行ったので、再び解いていくのです。 これがレバレンド・ムーンを中心として見ると、ここには個人、家庭、氏族、民族、国家、世界の形として今まで基盤を築いてきました。今やユダヤ教やキリスト教と比較して統一教会は劣ることがありません。それで私たちはユダヤ教に勝つことができる人にならなければなりません。ユダヤ教を消化する群れです。次には、キリスト教の実を結ばせることができます。私たちはアメリカに勝つことかできます。サタンにも勝つことができます。このような基盤をつくりました。キリスト教がアメリカを中心として反対したので、キリスト教の代わりにこれを再び救ってあげようとするのが、この三年路程です。結局、キリスト教は反対したけれど、再び迎え入れる立場において、反対していたカインを愛でもって救ってあげるのです。 これが一つになる日には、モスクワです。それでアメリカや、アメリカの教会や、自由世界が、レバレンド・ムーンに反対しては神の前に立つことができないと言って、レバレンド・ムーンと一つになる日には、自由世界と共産世界を救うことができるということが言えます。すべての世界がレバレンド・ムーンを中心として、自分の国を救おうという運動を展開させていくでしょう。南米がそういう結果になっています。アジアも共産世界から生き残るためには、レバレンド・ムーンが必要です。アメリカがレバレンド・ムーンが必要だというときには、世界が生きるのです。 このようなすべての歴史の背後に隠され入り乱れたことを解くことのできる人は、いくら研究しても考えても、私しかいないと思うのです。いくら研究し調べてみてもいないのです。(拍手) レバレンド・ムーンが「そうだ」と言い、皆さんが「そうだ」と言い、神様が「そうだ」と言えば、それですべてが終わるのです。(笑い) すべての人に真の父母が必要です。(黒板で)これは全く逆に上がっていきます。一番最初には兄弟が上り、次には男性と女性を中心として、次は神が上っていきます。歴史時代において父母に出会うという事実は大変なことです。父母を失った孤児たちであるから、一つになることができないのです。どこに行っても一つになることができません。本然の父母の愛からすべてが始まって、父母と一つになって、神と一つになって、そこから生まれることによって子女となります。祝福を受けた皆さんと私は、このような立場に立っているのです。皆さんは父母と子女と万物世界の中心の位置にあります。男性と女性は各自が中心にならなければなりません。いくら父母があるとしても、父母と一つになるにおいては、皆さんが中心です。息子がいくら理想的な息子であるとしても、み旨と一つになる自分が問題です。自分自身が自分の怨讐なのです。心と体が一つになれなかったことが怨讐なのです。この心と体が一つになるにおいて、真なる夫の愛、真なる妻の愛、真なる神の愛があります。真なる神に侍ってから、真なる息子を愛する父母とならなければなりません。そうすることによって家庭が成されるのです。 心と体が一つになるところに真なる愛が臨み真なる愛がなされ、夫婦の中で一つになって行くところに神の真なる愛が臨んで一つになってから、子女を生まなければなりません。自分の夫よりも、神様を重要視し、自分の妻よりも神様を重要視する、そのような人にならなけばなりません。皆さんの子供の時代にはそれは必要ではありません。それは父母たちがそうするからです。真の父母を自分の夫よりも、妻よりも愛する立場をとってから、夫を愛し子供を愛するのが原理です。 それで、この三天使に当たる信仰の子女が、皆さんの子供を愛することができ、教育することのできる立場に立たなければなりません。この三子女は養子であって血統が異なるので、神の国に入ることができません。皆さんの子女を命懸けで絶対的に信任し、命までも捧げるほどに愛したという立場に立たなければなりません。そして皆さんの子女が、「あの三天使をして私と共に生きるようにしてください」と言うことによって、この三天使が神の国に入ることができます。このようにして、この信仰の三子女は神の国を相続する権限が与えられます。 私たち統一教会の家庭からいえば、この三家庭全体が先生の子女たちをあまりに愛したので、先生の子女たちが、「三家庭も祝福を受けるように、神の国に共に連れていって住みます」と言うようになって、神の国に入るのです。そのように先生の子女たちが愛して、祝福してあげてくださいと言うことによって、特権を与えられるのです。このような伝統が立つために、このような原則があるために、ここから、ここで始まる伝統的、歴史的なことは変えることができません。いかなる強者が現れたとしても、奪っていくことはできません。何の話か分かりますか。 これから皆さんの祝福家庭も同様です。皆さんの子女が信仰の子女に対してそのようにしなければならないし、信仰の子女と一つになった皆さんの家庭が先生の子女たちとそうしなければなりません。そうすれば、世界の人がいくら多くとも、全部がこの家庭の中心、血統についていこうとするようになります。だから統一教会の信者は家庭をもって、自分勝手にあちこちと行ったりすることはできません。ある一カ所についていきながら生きるのです。そのためにこれからの世界は、四十億、何千億の人類が生きるとしても、その中心圏において子女が一つとなっていこうとする世界、互いが「為に生きる」そのような世界になるでしょう。 皆さんは今は教会の祝福を受けましたが、国の祝福、世界の祝福をすべて終えてから、その次にはそうすることができる(完全に自由にすることができる)時代に入ります。しかし、中心においては、先生の家庭においては神に対する伝統を受け継ぐ後孫、中心家庭――直系を受け継ぐ一中心があると思います。その中心一人だけいれば、その一人を中心として一つになることによって、すべてが上へと上っていくことができます。そうして先生はすべてのことを成したことになります。その時は中心を中心として先生の後孫たちも一つになります。(荒野)時代に皆さんが一つになるのと同じように、三代祝福圏を越えてそれが可能であって、それ以前においては絶対的に先生一代を中心としてそのような運動をしなければなりません。 このような問題を見るときに、すべての世界において、私自身はいかに重要であるか、私が問題なのです。皆さんが問題なのです。皆さんがよくしなければ後孫がどうなりますか。サタン世界に生きて祝福を受けた人、その人は自分自身が問題になります。皆さんの後孫はそれほど問題になりません。信仰の子女が極めて精誠を尽くして侍って一つになって、その中で育てば(後孫には)信仰の子女が必要ありません。はっきり分かりましたか。だから皆さんは絶対的に信仰の子女が必要です。分かりましたか? (はい) 。信仰の子女のない人が生きようとするそれ自体どうでしょうか? すべてが明確でなければなりません。このように見るときに、信仰の三子女、先生においては三十六家庭を代表した三家庭が、家庭の責任を成すことにかかっています。 アダムとエバを天使長が教育すると同じように、先生の子女はこの三家庭と三十六家庭が教育するのが原則です。結婚する時までに、いかに神に侍るべきかをアダムとエバに誰が教育するかといえば、天使長がするのです。では) 父母はどこから要るか、神の愛の因縁はどこから要るといえば、成熟期において要るのが原則です。先生の子女も祝福を受けるためには、父母様を絶対的に信奉し、神を絶対的に信奉しながら、天使長に当たるこの三家庭三十六家庭の行動をよく引き受けて、成熟して結婚するまでには脱線してはならないのが原則です。先生の子供たちを見ても、原理的基準があります。 今は自分自身が問題です。サタン世界にいるゆえに、自分の夫以外、自分の妻以外、子女以外には天使長しかいません。他の考えをもってはいけません。祝福を受けた子女たちは、祝福を受けていない人とは絶対に結婚できません。それは地獄の中の地獄に行きます。祝福を受けた人が外に出て結婚した、そのような人は再蕩減しなければなりません。あの世に行ってもそれが分別されます。祝福を受けて不正をすれば、サタンよりも悪いのです。サタンが讒訴します。これは直接主管圏に入って堕落したことになります。皆さんは知らないだけで、天理の法度は定立されています。だからよく知らなけばなりません。皆さんは、いかなる伝統を立てるかが重要です。このように(伝統を)立てておくことによって、そのまま父母の伝統を引き継ぐことができます。それで先生を中心とした三つの国家、三子女の代わりの三つの国を収拾していきます。アダム国家、エバ国家、カイン国家、アベル国家、先生を中心として三支派になります。そうすることによってすべて治められます。では信仰の子女が必要であることが分かりましたね? (はい) 。 皆さんの受けた祝福は国の祝福ですか、統一教会の祝福ですか? (統一教会です)。これから国の祝福を受けるとき、皆さんが良心的に妻と夫と子供の報告を書いて、条件に合格して、再び(国家的)祝福を受けることができます。それに合格できなければ参加できません。それで特別な期間を設定してそれを許す期間があります。それは荒野時代を乗り越えるものです。分かりますか? 何も食べるものもなく、難しい立場に(立つけれど)、外勢の侵入を受ける原因が残っているので、そうしたのです。その次は世界時代において祝福を受けるとすれば、皆さんは身内(族属)となるでしょう。そこに合格して初めて、天国に入ることの入籍が始まります。何の話か分かりますか。その時までは、先生の家庭と完全に一つとならなければなりません。 その時が過ぎれば、先生の後継者が一人立ちます。世界が一つになり、先生の家族が一族になり、全部が一族圏にならなければなりません。そして先生の家庭においても、すべてを集めて会議をし、この原則に誰が一致したかを公的な会議によって決定します。より犠牲になり、より家族全体のためとなる人でなければなりません。それは、私たち統一教会の全体が知っており、統一教会の祝福を受けた全体が知っており、統一教会の先生の一族がみんな知っており、先生もお母様もみな知っているのです。その人が決定されたのちには世界は法的時代に入ります。天法、神の憲法時代に入っていくので、いくら神に近い人でも法にかかれば、法的処理として処罰を受けなければなりません。その法にかからない後継者を探して永遠に続くのです。分かりましたか? (はい) 。 そのような歴史過程において、現在祝福を受けた家庭がどれほど恐ろしい立場にいるか、知らなければなりません。皆さんが問題です。皆さんは先生がいないとしたら、先生の子女を訪ねていくでしょう。間違いなくそうなります。多くの兄弟がいますがみんな知っているでしょう。皆さんは遠くに離れていても、先生の子女たちの性稟を研究してみて) 、一つになるようにしなければなりません。これで統一教会信者が、これからどうなるかということを大概話しました。祝福を受けた家庭の子女たちも父母と一つにならなければ、国の祝福と世界の祝福の場に出ることができません。滅びゆくアメリカにおいて、(この世の)動物のような者を訪ねていって(交ざろうとする傾向がありますが)、祝福の子女におけるこのような行動は許されません。分かりましたか? (はい) 。大体これからどうなっていくか、分かりましたね? (はい) 。 このような立場において、自分がいかに重要(な立場に立っている)でしょうか。自分を中心として、子女と万物と世界が私に祝福を(という立場ではありません)、祝福は皆さんが与えるようにしなければなりません。心と体が一つにならなければなりません。今日このような基準が立てられなかったならば、天国に入ることはできません。誰が命令したからではなく、志願して行くのです。機動隊生活は強制的にやるのではなく、志願してやらなければなりません。自分の妻や夫がいれば、「あなたはどうしてそのままいるのですか、早く出なさい」と言わなければなりません。イスラエル民族が四十年荒野時代において、子供たちはみな子供の責任をもつ部署に預けて、移動する際には、子供の責任をもつ部署が子供を連れて行くことになっているのであって、自分たちが抱いていたらみんな落伍してしまいます。皆さんも落伍者になり、子供も落伍者になります。夫を愛し、神を愛し、国を愛さなければなりません。私たちは統一教会よりも統一教国を愛さなければなりません。分かりましたか? (はい) 。このような分かれ目を決定する自分にならなければなりませ。心と体が一つにならなければなりません。先生もお母様に対して考えるとき、心と体が一つになって愛するか、と常に反問するのです。他のことは考えません。お母様もそうであるはずです。 それでどこに行くべきでしょうか。カナンの地に行くのは難しいけれども、ついて行かなければなりません。離れたならば、いつ見失ってしまうか分かりません。方向も分からなくなります。方向は先生が知っているのであって、お母様は知りません。お母様も先生のあとにぴったりと、ついて歩かなければなりません。「きょうは子女たちを思って子供たちを市場に連れて行くので、先生一人で行ってください。あるいは) どこに行くにも一人で行って来ます」と思ったら大変なことです。荒野時代にあるゆえに子供たちもみな、「父はどこに行ったのか」と他のことは思わないで、どこへ行くにもついて行くという考えをもっていかなければ大変です。 考えてみなさい。父母は皆さんの指図で行動するようになってはいません。むしろ、皆さんが父母を見失いはしないか、聞いたお話が実現できなかったらどうしようと、心配して夜を明かしながら待たなければなりません。もし、先生が船でハワイに行くときには、ついて行かなければなりません。国がない時には仕方がありません。寝ても覚めても、先生は神の国が指標です。そこにおいて民とならなければ、神の国に入ることができません。その国に倒れて死ねば、その国(霊界)に行って待たなければなりません。 どこの国が先に、国民全体が一つとなって「レバレンド・ムーン、私たちの国を救ってください。早く来てください」と言い、神の国を引き受ける段階に入るでしょうか。そのような国が、一つ、二つ、三つ、四つとなれば、世界は一つになるでしょう。そのような時が来るでしょうか? (はい) 。朴普煕氏が南米の大統領に会うと、「レバレンド・ムーンに私たちの国に来ていただけますか」と聞かれます。皆さんに対して説教する時代は過ぎていきます。先生はいつかアメリカを離れなければなりません。アメリカが先生を迎え入れない限り、他の国に行ってやらなければなりません。アメリカのほかにも国は多いのです。カインは準備しています。 それで、先生は三年間でアメリカを祝福を受ける国にしようと動員しました。そこに後悔しないで、自由世界に被害を与えないように、どうせ始めたのだから、最後までやって決定しようとするのです。(先生がアメリカにいる間)他の国はどれほど悩み苦しんでいるか知ってください。それは私の便利な国を探して行くのではありません。世界万民にとって便利な国を探そうとするので、このようにしているのです。国の中心として、皆さんの家庭はこのように行かなければなりません。先生の家庭のように行かなければなりません。先生の家庭は子女たちも犠牲になっています。皆さんの家庭もそのように行かなければなりません。 祝福を受けた家庭は手を挙げてみてください。皆さんそのように行きますか? (はい) 。 神様の祝福がありますように。(拍手)
御旨と世界/37_愛勝日の必要性 御旨と世界 (全面表示) 愛勝日の必要性 1984年1月15日 ニューヨーク ベルベディア 統一教会の活動は平面的な世界だけでなく、立体的な世界とも連結されていることは皆さんがよく知っているとおりです。 堕落ということは人間が本然の世界から落ちてしまったことであり、復帰ということは、この落ちた人間を再びたどっていって、落ちる以前の状態に連れ戻すことです。これが神様の摂理される歴史の主流です。ではなぜ人間は落ちたのでしょう? それはサタンの愛を通して、サタンの世界の血統的愛を通して落ちてしまったのです。では堕落の愛とは何でしょうか? これは行けば行くほどすべてが分裂してしまうことです。個人的愛に変化することです。世の終わりとはどのような時代かというと、堕落した血統の愛を中心として見るとき、全世界の人類が個人的な愛を絶対視する時代が世の終わりだという結論になるのです。国家に対する愛とか、民族への愛、家庭への愛等、すべてを否定して、自分を中心とした愛のみを中心として、人間の倫理や道徳観念はおろか、動物以下の愛の道を行く時代をいうのです。 このような傾向は、人間が十五、十六歳の時に堕落したので、十代にまでそのような濁った観念ができているのです。それが現世です。この青少年たちの乱れた愛を、父母も規制することができないし、社会も規制することができない段階に入ってきています。それが今の状態です。ではサタンがなぜ、人類をそのような破滅の状態に引っ張っていかなければならないのでしょうか? 問題はここにあります。 神様は愛を中心として復帰、救援摂理をしてこられました。サタンと反対の愛を糾合して、家庭の愛、氏族の愛、民族の愛と、すべてをたどっていくのです。だからサタンは自分の敗北を防ぐために、(仕方なしに)不可避的にこのような場に人間を連れていかざるを得ないのです。サタンが人類を堕落させた究極の怨恨目標は何かといえば、人類の愛を完全に壊すことです。では神様はどうかといえば、これを明るい本然の愛の世界へ引っ張って行かなければならない立場にあるのです。このように見る時に、サタンの堕落した病弊に染まっている代表的な国がアメリカなのです。どうして、キリスト教思想を中心としたアメリカが、このようになったのでしょうか? 「あなたの家の食口(家族)が怨讐である」と、キリスト教文化圏国家がこのようになることを免れない内容が聖書にあります。サタンが常にこのことを闘いの目標としているからです。 それでは、このような腐敗はいつ始まるのでしょうか? 腐敗のこのような現象はいかなるとき始まるかといえば、それは物質的な環境が楽で、奢侈に流れるとき、そのような傾向に陥りやすいのです。そのために第二次世界大戦以後の四十年間は、荒野時代として過ごし、完全な神の国を準備しなければならないのに、サタン世界では、荒野圏内において偶像を崇拝したのと同じように、愛の偶像、淫乱の偶像を完全に氾濫させてしまったのです。アメリカ自体に、世界を一つにするための世界カナン復帰の目的があり、なさなければならない第二次世界大戦以後の目標があったなら別ですが、それもなく、ただ「私たちの世である」と言って、思いっきり自分中心の生活をした結果、このような姿になったのです。 第二次世界大戦における勝利は世界的な勝利であるゆえ、この勝利を神に返すために「再臨主が来られる時が来た」と言って、栄光を天と共にたたえ、来たるべき再臨主のために国民が団結して、世界のキリスト教を統合するための運動をして、一つの理想世界へと展開する収拾策を講じなければならなかったのです。キリスト教がその勝利の栄光を天と共に、世界と共に延長させるための、メシヤのための準備をしなければならないのです。そして“神様の愛の加護があり、メシヤの愛が民主世界を代表したアメリカと自由世界の未来にあり、より偉大なる宇宙的な愛を受けるその日のために、苦労をしても前進すべきである”というような運動をしなければなりません。 アメリカの国民が、自分たち同士で愛するよりは、アメリカを愛し、世界を愛し、メシヤと神を愛すべきであるという運動をしなければなりません。終末こそ、再臨時代を強化しなければなりません。そうできたなら、今日のようなアメリカのこの悲惨な歴史は防げたことでしょう。しかし時既に遅く、アメリカの青少年の多くが、麻薬に冒され、すべてが堕落したサタンの愛によって完全に腐敗しているのです。そしてそれはアメリカだけではなく、アメリカを先頭にすべての自由世界に流行し、全世界を汚染しているのです。今日、アメリカの人々の中に世界を往来しながら、やることは何かといえば、各国の女性をみんな蹂躙し、このような腐敗を広めるものがいるのです。これを収拾できない限り、アメリカや世界は滅びざるを得ません。いや滅びるのです。 ソドムとゴモラが滅びたのも、その時の奢侈と不信と偽りの愛のためです。ローマが滅びたのも外部の勢力によってではなく、内的な勢力によって滅びたのです。ローマを支えていたのは愛でしたが、この愛が破れたのです。生命の力とは何かといえば愛の力です。民族と民族が互いに愛し合い、家庭が愛し合い、国と国とが愛する力なのです。 このように歴史的な観点から見るとき、米国も例外ではあり得ないのです。このような実状なのです。そこで神様はそのために何をなさるかというと、これらに対して新しい対策を立ててもとかえす運動をしなければなりません。このような人間の今までの未知であったすべての根本問題を中心として、サタンと神が怨讐となったのです。この根本問題を掘り起こさずには解決の方法がないのです。人間とサタンとの関係は、偽りの愛、サタン的な愛を中心として行われます。神様の愛はこれとは正反対です。それは真の愛、統一的な愛なのです。このように神様とサタンとは、愛を中心として戦ってきました。これまでは、この戦いにおいて神様のほうが負けてきたように見えます。負けたのと同じです。その結果サタンはますます傲慢になって神様に対して「私はこのような世界をつくってしまったのに、神様はいかにして復帰するというのですか。愛を中心としていかに復帰していくというのですか?」と言っています。 このように見るとき、人間が地上に生きている時にサタン的な自己中心の愛で生きるとしたら、霊界へ行ってから神様を愛することができるでしょうか。全体を愛することができるでしょうか。一方、国を愛し、民族を愛したすべての世界の歴史的人々は、一つの霊界に行ったのですが、すべての愛はあっても愛の歴史で連結できた道がないので、神様も全体も愛することができないのです。本来霊界は、本然の愛を中心として本然の家庭、本然の民族、本然の国家、本然の世界、本然の天宙を愛することのできる世界なのです。その愛に同和され、その本質に通ずることのできる、そのような雰囲気、環境になっているのであって、今日のように個人を中心とする、サタン世界の堕落した愛を中心として関係されているような雰囲気では絶対にありません。それで霊界は数多くの境界線ができてしまったのです。そして地上もまたすべてが分裂しているのです。民族と民族、男性と女性、すべてが好きなもの、愛するものから分かれているのです。 このような状況において、サタンは誇らしげに神様に言います。「神様、これらのものたちをみな統一することができますか。あなたが数千年間指導してきたユダヤ教とか、キリスト教とか、すべてがめちゃくちゃになっています。そこが共産党の温床になっています。どうしますか?」と主張するのです。また、「今日の教会は、社交的にならなければならないといってダンスをしたり、男性と女性が踊ったりしています。そんな所にいかにして神様が来られますか。あなたに関係はありますか? 関係ないですか? 世の中に、また全宇宙にあなたのみ旨を立てることのできる宗教者が誰であり、キリスト教信者が誰であり、何宗教、何宗教、本当の宗教といえるそのような本質的な道を歩む人はいったい誰ですか」と言い、「ハッハッハッハッ」と笑うのです。「あなたが送るといったメシヤはどの人であり、どのようにして来るのですか? 本質的な愛をもってこの世界を一つとし、国を一つとし、天と地を一つにすることのできるそのような人がメシヤですが、その人にそのようなことができますか。神様、あなたにさえできないのに、やることができるのですか?」と言うのです。 ではこのような観点から見るとき、これから来たるべきメシヤがもって来なければならない宗教と、神様が立てるべき宗教とは、何の宗教でなければならないかといえば、愛を中心として、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙を統一しようとする強力な力をもった宗教でなければならないという結論が出るのです。サタンも「それが、メシヤが来なければならない目的であり、神様がメシヤを送る目的ではありませんか」と言うのです。彼はメシヤがやらなければならないことをよく知っているのです。 皆さんは統一教会の何ですか、何をする群れですか?(それぞれの答え)答えは確かです。皆さん、神とメシヤのために愛の伝統を立てることのできる一つの群れが統一教会なのです。どうですか?自分は統一教会の信者であるという人は手を挙げてみましょう。では、統一教会で何をするかといえば、生死を顧みないで愛の伝統を立てなければなりません。すべてを犠牲にしてでも国のために、世界のために、自分のもっている生命を犠牲にしてまでも、本然の、神が願いメシヤが願う愛の伝統を立てなければならないのが統一教会のメンバーの重要な骨子であることを知らなければなりません。 ボクシングの訓練所に行けば、サンドバッグを打って練習するのと同じように、この天井ではなく、神の国の一番上から大きなサンドバッグをつるしておいて打つのです。その時、サンドバッグが言うことには、「この世のチャンピオンは私を打ったが、私がここにつながれて以来一番上まで打つ者はいない。どうか一度打ってみなさい。一度打ってみなさい」と、それを願うのです。(笑い)力いっぱいに打ってみなさい。遠くに打ち飛ばしてしまうのです。その時、サンドバッグが「ああ降参!」と言います。神の国から地上までそのようなサンドバッグがつり下ろされているが、真のチャンピオンが出ることを神様は願っています。それは間違いなくメシヤです。 しかし、今までこの愛のサンドバッグを誰一人として打った者はいないのです。堕落した人類の中で、打った人も、触ってみた人もいないのです。それはそのはずです。サタン世界はサタンが血統を通じて人類を主管しているので、この圏内には神様のサンドバックがあり得ないのです。この圏外に、すなわちサタン圏を越えたところにあるのです。一度も触れられることもなく、サンドバッグはそのままにあるのです。では何で打つかといえば愛の棒で打たなければなりません。家庭を愛し、国家を愛し、世界を愛し、そのような男性と女性が一つとなって打たなければなりません。皆さんの夫婦同士はどうですか。どうですか?(笑い)どうですか? 皆さんは境界線も越えないで、サンドバッグが自分に訪ねてきてください、私がいる所へ訪ねてきてください、私を訪ねてきてくださいと言うのに、これを越えようという考えはもてないのですか。ではそれを天からもってくるのに、誰が引っ張ってきてくれるのですか?天使が引っ張ってくれるのでもなく、神様が引っ張ってきてくれるのでもないのです。それはできないことです。原則にないのだから......。ではどうするのですか。仕方がないので、サンドバッグのある所に行かなければなりません。そこで「あなたは私が好きです。私が好きです」と言っていいでしょうか。私を愛していますか。愛していませんか? サタンが父母を連れて歩き、兄弟を連れて歩き、昔の初恋の人を連れて歩いて、あなたのしっぽを捕まえようとしています。 私の背後にはサタンの紐が一つも付いていないという人は手を挙げてみなさい。(笑い)一人もいませんね。(笑い)大きなことは言えませんね。そのようなことでは自分に対して誇りをもって、人に話すことがどうしてできるでしょうか。何の話か分かりますか? 皆さんが禿頭であろうと何であろうと、それが問題ではありません。たとえ博士号をもっていたとしてもこのような意味においては何よりも大きな価値があることにはなりません。サタンの紐を切り捨てるために、皆さんは大変な努力をしなければなりません。そして、サタン主管圏の境界線を乗り越えて、新しい神の主管圏に入らなければならないのです。どう思いますか。そのようにすべきだと思いますか?(はい!)。 それまでは、男性と女性はコンクリートをしなければなりません。セメント・コンクリートをするのです。神の国ではいかに強いセメント・コンクリートでも溶けてしまうのです。(笑い)分かりましたか。統一教会は何をする群れであるかということを知らなければなりません。 サタンの秘密、サタンの愛を個人的に打ち、家庭的に打ち、国家的に打ち、世界的に打つ鍵をもっている群れが統一教会の真のメンバーなのです。このようにサタンの世界で勝利し、神の愛に勝利するのです。私がこのように一度打ったら「なぜ先生は私を打つのですか?」と言うでしょう。なぜ打つのでしょうか?(笑い) そのように知らないから逸れるのです。理由を知ったあとで怒らなければならないのに、理由も分からずに怒ったら、すべてが終わってしまうのです。それはサタン世界の影響なのです。そのような意味からも皆さんに衝撃を与えなければなりません。サタン世界のこのような苦しさ、困難を克服することのできる衝撃を与えなければなりません。ではどのようにして衝撃を与えるかといえば、個人の愛を否定し、家庭の愛も否定し、国家すべての愛を否定することです。完全否定です。完全否定です。それでも否定しないのでサタン世界全体を打つのです。反対の否定式です。それで先生が皆さんを打つのです。「お父さん、お母さん、アメリカの皆さん私を助けてください。死にそうなのです」と言うのですか。それとも「神様私を助けてください。メシヤよ、私を助けてください」と、どちらを言うのですか。あなたたちはどちらですか。あとのほうです) 。本当にそうですか? (はい) 。 今日、世界でこのようなみ旨をもって、宗教というタイトルをもって世界的に闘っている一人の人がいます。その人がレバレンド・ムーンです。これは認めなければなりません。(拍手) しかし個人、家庭、国家、全世界、最近は共産党までもがレバレンド・ムーンのすべてがめちゃくちゃになることを願っているのです。 そこでレバレンド・ムーンが一つ行ったことは、愛のサンドバッグを捕まえてあちらの側から境界線にまで引っ張ってくるのです。(笑い) それで、若者たちが統一教会の話だけ聞いて、これをつかめば全部くっ付いてくるのです。先生がサンドバッグを引っ張る力と自分の父母が引っ張る力とどちらが強いかといえば、こちらが強いのです。このサンドバックを引っ張れば、全部がいくらでも引っ張られてくるのです。あのサタン世界の真ん中から、すっと引っ張られてくるのです。そうしたら愛はどこにでも行くことができるのです。それで初めにレバレンド・ムーンがサンドバッグを抱いて、家庭的には反対にこれぐらい動かしたのです。その次には国をこのぐらい動かしたのです。そして世界から霊界まで全部動かしてここまで来たのです。反対されてここまで来たのです。家庭的、氏族的、民族的、国家的、世界的に勝利して、ここまで来たのです。それで次に何をするのですか。皆さんの祝福は何ですか。白人なら白人同士が結婚することですか? (いいえ) 。 南極は北極に向かっていかなければなりません。磁力線のような愛の力が授受するのです。それでこの磁力線はどこに入っていくかといえば、南極の中に入って回転するのです。二つになって回転するのです。ここに感応電極があって、電気がこのように通ずるのです。愛の自転圏内にすべてが含まれるのです。どこにでも通じるのです。どこにでも通じるのです。通じない所がないのです。 では神様の愛とは何かというと、北極の愛です。人間の社会の愛は南極の愛です。このようになればいいのです。それで磁場が両極を結ぶのです。(黒板に書かれる)このようになれば自然に回転するようになるのです。皆さんが地球を見る時、経度があるようなものです。本質的には神様の愛を中心として宇宙がすべて和合するようになっているのであって、サタンを中心として和合するようになっていません。サタンの愛は冬のようなものであるのに対して神の愛は春のようなものです。春が来ると、人々は気持ち良くなって重い服を脱ぐようになります。しかし、冬の間は寒さから身を守るために厚着をして「チャック」を閉めるのです。(笑い) だから神の愛を受けることはできないのです。今日、このように冷酷な、雪、寒風の吹きつける北氷洋のようなこの地球上に、初めて神の国の春が訪れてきたのが、統一教会運動なのです。皆さんのお母さんたちは、「ああ、家にいなさい」と言い、皆さんたちは「私は家は嫌です。私は教会に行きます」と言います。 神様から見るとき、皆さんは正常で健全で幸福な人ですが、サタンから見ると、気が狂っているように見えるのです。では、皆さんは神とサタンのどちら側にいるのですか? (神様の側です)。神様の側に立っていると言っていますが、まだ完全に神様の人とはなっていませんよ。(笑い) 国境に垣があるとするならば、片足が境界線に少しでも引っかかっていたら神側であります。(笑い) 皆さんは境界線から足が越えていますか。あちら側ですか。こちら側ですか? (境界線の内です)。(笑い) もし皆さんが今なおサタン的な愛や、入教前の恋人に対して未練をもっているとしたら、皆さんの片足はまだサタン側に立っているということになります。(先生が手で表現される)そうなのですか? (いいえ) 。また「教会の活動は嫌いだ!」と不平を言っている人はこうなるのです。(先生がしぐさで示す) I don't like that kind of central figure. ハッハッハッ How can I say that Abel special man is central figure. こっちに動いたり、あっちに動いたりするのです。(先生が行動で示す) 率直に言いなさい。私は忙しいのです。「愛勝日」の必要性をいつ話しますか。もう一時間もたったのですよ。 きょうから、日記を書く時、自分がどちらの側にいたか記録しなさい。一〇〇パーセント神側に越えることを目標として日記を書きなさい。きょうは七〇パーセントだとか、八〇パーセントだとか、一〇〇パーセントになるようにするのです。自分が越えたのは何パーセントであるか、皆さんは自分でよく知っているはずです。既に説明を聞いたので、もう問うてみる必要はありません。皆さんはみんな良心をもっているのですからすべて知っているのです。すべて知っているのです。すべて知っているのです。まだ「私は分かりません」と言う人は手を挙げてみなさい。たとえ堕落世界に長く生きていたとしても、各自が自己の中に神の側に立ちたいという要素をもっています。それがあるからこそ各自が自分の中の指針に従って神のもとに帰ることができるのです。 皆さんは神とサタンのどちら側にいたいですか? (神側です)。ではどのようにして行くのですか。神側に行くためには、サタン世界に勝利して行かなくてはなりません。そのまま行くのではなく勝ってから行くのです。どんなに神の側に行きたいと思っても、サタン世界と戦って勝利しなければなりません。皆さんはもう勝利しましたか? 勝ったのですか、負けたのですか? (はい、勝ちました)。ではどのようにして勝利したのか私に話してください。どのようにして勝ったのですか。 ワシントン・レッドスキンズがスーパーボール(アメリカン・フットボールの最強チームを決める決勝戦)のチャンピオンになる時、彼らがどうやってその出場権を獲得したと思いますか。一つ一つの試合を勝ち抜いていかなければ、スーパーボールに出場する資格を得ることはできません。それは容易なことですか? (いいえ) 。それは最も難しいことであり、苦しいことでもあります。多くの人々は、「この世は楽しく生きたら良いのに、この人生は短いのに、おいしいものを食べて、良い暮らしをして、美人でなくても、食べて眠って、生きていけば良いのではないですか」「時には盗みもしたりして」と言います。犠牲的な生き方をするという統一教会の教えは間違っているのでしょうか。統一教会の何が悪いのですか? (いいえ、正しいです)。ではそのために勝利して行かなければなりません。 先生は全世界に対して闘ってきました。個人的な代表が来て私を攻撃する時は、それと対決し、家庭を代表して来たらまたそれと対決し、氏族の代表、国家の代表、すべてと対決するのです。先生は今、「最後のサタン世界よ出て来い」と宣言しています。 それで、統一教会は今どこまで来たのですか。どこまで来ましたか。先生は民主世界のアメリカで闘い、共産世界のモスクワで闘うのです。同様に数多くの宗教団体、ユダヤ教信者、キリスト教徒、すべてが敵対しています。しかしいかなる者も先生から愛のサンドバッグを奪って行くことはできないのです。先生がこのサンドバッグを打てば、それは三六〇度回転します。愛は無制限圏であります。愛の感性を妨げる力はありません。モスクワまで一回転するのです。先生はどこまで来たのですか、今から始めるのですか、もう最後まで来たのですか? (最後です)。 先生はこれまで、五色の異なる人種を祝福しました。祝福は皆さんの一番重要な問題であり、国家にも両親にも任すことはできないのに、皆さんはその権利をレバレンド・ムーンに与えてしまいました。それはどうしてですか。皆さんはそうすることによって、自分を神の愛に結びつけることができるからです。皆さんは神の愛の圏内に飛躍して行くことができるのです。愛の紐につながることが、飛行機よりも何よりも速いのです。分かりましたか。皆さんが霊界に旅行するとしたら、速度は地上界と同じでしょうか。違うでしょうか? (違います)。それはどうしてですか。地上界における愛の実績、すなわち愛の記録によって非常に異なっているのです。 皆さんは霊界で先生と一緒に旅行したいですか? (はい) 。ではどうしたらそのようになれると思いますか。そのためには、皆さんは神様の心情圏と一つになった先生の心情と一致する基準を相続しなければなりません。この無限なる宇宙が神様の愛に完全に一致した時、一瞬で到達できるのです。それは何の力でかといいますと愛の力です。神様が宇宙を創造する時にすべて愛の力でもってやったからです。この愛の力で人類を越え、天宙を越えることができるのです。この本質の愛の世界を追究して行くのが統一教会の道であり、神様がこの終末に全世界の人々に与えてくださった最も重要なる贈り物なのです。皆さんはこのことを知らなければなりません。そのため先生は今まで法廷闘争をしてきたのです。北の金日成共産政権、また南の韓国は、李承晩政権をはじめ、先生に対決してきました。米国でも政府が問題になっています。サタン世界では、モスクワのクレムリンです。先生のことをよく知っているのは、自由世界と共産世界のどちらだと思いますか? (共産世界です)。 自由世界のアメリカでは、もう先生を否定する道がなくなりました。最近では、言論界においても先生を支持するようになり、反対していたキリスト教も今や、自分たちの自由も脅威を受けていることを認識して、レバレンド・ムーンの味方をすると声明しています。また著名な学者、哲学者、神学者等すべての学者は共通して、アメリカが将来へのビジョンを失ってしまっていることを嘆いています。アメリカは物質的には豊かですが、精神的には貧困です。今やこの国は草一本もない砂漠のようなものです。ところがこのような砂漠の真ん中に木陰や水や草を見つけることのできるオアシスがあるのです。それが統一教会であり、ムーニーたちなのです。(拍手) ある人々は、「それはレバレンド・ムーンだけの見解にすぎない」と言うかもしれませんが、皆さんは先生の意見に同意しますか? (はい) 。霊的に飢え渇いた人々が来た時に、皆さんには与えるべき水や食物がありますか? (はい) 。それとも皆さん自身が霊的に飢えていて何も与えることができない状態ですか? (いいえ) 。泉の水は地中からわき出るだけの力があります。皆さんもそんな力強い泉の水となっていますか? (はい) 。時には大きな岩をも押しのけて出て来なければなりません。泉の水は決して止まりません。いつも地下から表面に出て来ます。味も良く、いくら飲んでも飽きないような水だからこそ人々に生命を与えることができるのです。 皆さんは先生の話を聞きにベルベディアに来るのが好きですか? (はい) 。なぜですか。もし先生がいない場合はどうですか? (様々な答え)(笑い) 皆さんが自分自身の泉をもっている限りは問題ではありません。皆さん一人一人が自分にも、また他の人々にも力を与えることのできるような十分な泉の水をもった人間とならなければなりません。先生はどこに行っても人々がついてきます。それは、先生の中の泉を、くみ取ろうとしているようなものです。(笑い) このように、地上で試練することによって、サタン世界から境界線を越えて神側に行くのです。これはどれほど難しいことか知れません。第二次大戦において、ドイツ、イタリア、日本の三国と戦って、連合国側では何百万名もの人々が死にました。ましてや、堕落した人間を救うことはどれほど難しいことか、皆さんはどうですか? 世界の堕落圏を越えることは第二次大戦よりも簡単だと思いますか? (いいえ) 。このサタン圏に対する最終的な戦争での我々の最高司令官は神御自身であることを知らなければなりません。 このサタン圏を越えるためには、今日のキリスト教がその責任を果たさなければなりません。キリスト教が完全に一つになってメシヤを迎えて、生死を越え一つになれば一度に勝利できるのです。しかしながら既成のキリスト教は、神のみ旨に反対するようになってしまいました。今でも多くの人々が統一教会に反対しています。そのため先生はキリスト教の助けを借りずに、自分自身の基盤をつくったのです。個人的な勝利、家庭的な勝利、氏族的な勝利、民族、国家、世界的な勝利圏を準備してきたのです。今やアメリカは諸問題を解決するための自信もなければ方法ももっていません。同様に、共産世界のほうも行き詰まっています。「国を救い、世界を救おう」と言う自信のある団体はアメリカに一つもなく、共産世界にもありません。数多くの宗教団体があっても、指導的な役割を果たす自信をもった者は一人もありません。しかしたった一つ腐敗し滅びゆく米国に、「我々しか米国を救い、共産世界を救い、全世界を救い、神様のみ旨を成就することができない」と主張する群れがあります。皮肉なことに、それは非難され、迫害されているムーニーの団体です。 皆さんは、レバレンド・ムーンは能力があると思いますか。それとも無能だと思いますか。(能力があります)。何の能力ですか。マラソンの走者ですか、ボクシングのチャンピオンですか。先生には二つの特長があります。一つは先生が神と世界を代表して、この世界に現れたということであり、もう一つは、先生はサタンすらも愛し、彼を解放してやることができるということです。サタン圏内では、「怨讐を愛する」という言葉すらありません。そのようなことができるのは神の愛の主管圏においてだけです。韓国も先生の怨讐であり、日本も怨讐であり、アメリカも怨讐であり、ソ連も怨讐でした。しかし、先生は彼らに対しては愛の態度をもって報いました。アメリカを救い、日本を救うために膨大な仕事をしていることを皆さんは知っていますね。アメリカでは、先生は大きな投資をして「仁川」の映画を製作しました。これは映画史上にない記録です。アメリカの人々に、特に青年たちに、国を愛し、神を愛することを教育するためにこの映画を製作したのです。アメリカは世界に対して負債をもっています。先生はアメリカの若者が人間の屑になっていくのを防ぎたいと思ってこの映画を作ったのです。 また、先生はアメリカの首府であるワシントンが、「ワシントン・ポスト紙」だけに独占されているのは良くないので、ワシントンのためになるようにと、「ワシントン・タイムズ紙」を創設しました。これは、お金をもうけるためつくったのではありません。米国のために、さらに多くの投資をなさなければなりません。世界中の人々は米国でお金を得ようとしますが、逆に我々は必要な時はいつでも犠牲的になすべきことはします。先生はそのように考えて実行してきました。皆さんもそのような若者ですか? (はい) 。それならば、世界に出て行ってどんな人間をも救い上げて、彼らを生命のもとに連れ戻さねばなりません。彼らを今のような死人同様の生活のままにしておいてはなりません。 米大統領一人が誤ったら、米国が滅びるという結論に到達しました。先生の目標は神の世界を確立することです。ですからこのような問題で、生死の境を彷徨している米国を心配しないわけにはいきません。レバレンド・ムーンほどこのことを心配している者はいないのです。皆さんは、ただじっと座って何か良いことが起こるのを待っているのですか? (いいえ) 。仕事に取りかからねばなりません。皆さんは、エゼキエル書にいうような「死の谷間の骸骨」のような存在ですか、それとも、筋骨たくましく神の戦いを闘う存在ですか? (後者です)。ただ単に口で言うだけでなく、実行によって、何ができるかを先生に見せなさい。 皆さんも自分だけの力では誰もサタン圏を脱け出ることはできません。だから人類を導いてくれるチャンピオンが必要です。チャンピオンを立てて、応援し、(拍手をしながら話される)そして他の人々は一体化して従っていけば良いのです。祝福家庭の皆さんはどうですか。どちら側にいますか。堕落圏ですか、それとも神の主管圏ですか。皆さんはまだ完全に堕落圏から出てはいません。なぜなら、国をもっていないからです。我々には教会とその法律がありますが、国家の法律はありません。それゆえに、先生は今年の標語として、「祖国創建」を宣言したのです。 先生一人を中心として見るとき、キリスト教が本来先生を受け入れることが神様のみ旨でありました。ユダヤ教とキリスト教の六〇〇〇年の摂理の目的は、先生を受け入れるための基台の準備でした。第二次大戦後、アメリカは世界を指導することのできる立場にありました。韓国はアメリカと完全に一体化していました。このような状況で、先生の二十代、三十代の若い時にキリスト教が反対しないで受け入れていたらどうなったでしょう。どうなったでしょう。その時に、「祖国創建」は成就されていたであろうと思いませんか? (はい、思います)。しかし、いくつかの大学を中心とする既成キリスト教会が、神のみ旨に反対したのです。神様は先生にキリスト教界が完全な接ぎ木をされることを願っていたのです。一度に世界的に接ぎ木できる道を整え、国までも合わせて接ぎ木しようとされたのですが、彼らが拒否したために、彼らは一番最後になったのです。 それで先生はどこに行ったかといえば、先生は北韓の共産党の監獄に入ったのです。そこではみんなが死んでいきました。先生はイエス様の二年八カ月の路程を蕩減するために死なないで、獄中で霊界からの協助を得て、失った十二弟子を捜しておかなければなりませんでした。このようにして初めて、サタン世界から自由世界、神の世界へ到達することができたのです。出獄して初めて、サタンに奪われた自由世界の祖国を創建するための地を探すことができるのです。監獄に入って、失ったものをみなサタンから勝利して取り戻して来るのです。 十二月号の『TODAY'S WORLD』の本に朴正華氏の証が載っているでしょう。それを読みましたか? 先生は彼を背負って六〇〇マイルの道を歩きました。すべての人々が自分自身が生き延びることさえ難しかった時に、先生はそのように彼を背負って歩むことによって、神の愛は利他的なものであることを示したのです。一九四五年ころも、多くの人々が先生を非難し、捕まえて殺そうとさえもしました。しかしその怨讐が飢えていた時、先生は食べ物を買ってあげたり、子供たちの学費も出してあげたりしたのです。彼らは誰がそのようにしてくれたかも知りません。でも先生は自分は飢えながらも、そうすることによって民族を越えて、そのように世界的になったのです。このように、キリスト教が反対してしまったために、完全にサタン世界が変化してキリスト教が共産党の温床になってしまったのです。 その結果、失ったキリスト教文化圏を統一文化圏で対処して、本来ならば神様を中心としてのさらに高い次元の基準をもつことのできるこの統一教会が、今、キリスト教と民主世界のレベルを越える段階にきているのです。しかしサタンも、そうやすやすと自分の支配圏を譲歩しようとはしませんでした。そのため多くの犠牲者を出してしまいました。皆さんも知らないうちに多くの犠牲者を出したことは事実であります。既成キリスト教会に対し統一教会はアベルの立場なので、統一教会が打たれなければならないのです。世界的にも打たれなければなりません。それは、今まで宗教的次元で、国家的次元で反対を受けてきたのですが、今や世界的次元に上がってきたからです。 民主世界も共産世界も滅びていくのに対して、統一教会は新しい光を得て、勝共運動や、人類の名における全世界の統一運動を盛んにし、そして統一主義、あるいは神主義が世界的問題となってくるのです。すべてが再び入れ替わるのです。一三〇余カ国の国家と、統一教会が連結され、世界的潮流が変わったために昨年の一九八三年にこれらが韓国と連結されたのです。レバレンド・ムーンはアベルの立場であり、韓国の国民はカインの立場です。韓国のキリスト教と韓国政府は先生に反対しましたが、韓国という国が先生を歓迎するようになるならば、以前反対した人々も、先生を受け入れることになるのです。 アメリカでの法廷闘争も今年ですべて終わります。今年は大変重要な年で、韓国問題、アメリカ問題、ソ連問題が今年から来年までにはっきりしてきます。またアメリカにおいて、レバレンド・ムーンの正しさが認められるようになれば、世界的に雪崩のごとく、人々が賛成するようになるでしょう。特に若者たちは、レバレンド・ムーンと統一教会の良さに対して最も目覚める人々です。それは第一に、皆さんたちムーニーが非常に国を愛する群れであること、第二に、皆さんが共産主義に反対する群れであること、第三に、皆さんが将来に対して楽観的な希望を抱き、必ず理想世界が来ることを確信していること、これらのことを彼らが理解するようになるからです。若者たちが願うのはこの道しかありません。 このような愛国主義を広めるために、IOWC(国際機動隊)が各地を訪問していますが、市長や知事などに会見するのもそのためです。これらの指導者に影響されるのでなく、我々のほうが彼らに影響を与えなければなりません。学者たちもムーニーによって影響されつつあります。レバレンド・ムーンとその運動は過去十年間にわたって、常にマスコミその他から攻撃されてきたにもかかわらず、生き延びてきました。環境に対しての強い忍耐力があるからです。 思慮分別のあるアメリカ人は、いずれは我々のほうにやって来て指導を求めるようになるであろう、と先生は思っていました。今や多くの人々が先生の所に来つつあります。しかし有名な人に仕事をさせることはあっても、いくら会いたいといってきても先生と会うことは難しいのです。ワシントン・タイムズの編集長も、先生に会ったのは八カ月目でした。しかし、皆さんはこのように毎週日曜日に先生に会って先生の話を聞く機会をもてるのは、皆さんにそれだけ価値があるからではなく、毎週話をすることは先生の摂理的な務めだからです。何の話か分かりますか? (はい) 。 我々はこのくらい上がってきました。(先生しぐさで示す) これからさらに越えて発展します。この時の運勢の先頭に立つのは韓国です。韓国は世界中で共産主義に対峙している第一の地です。「板門店」とは「板の門」という意味で「金門店」の代身です。(黒板に書かれる)板門店は民主世界と共産世界が合うということであり、金門店は天国世界と地上天国が合うということです。板門店では、偽りでだまそうとし合いますが、金門店はお互いが譲り合おうとするのです。何の話か分かりますか? このような「門」をもっている国は韓国しかないのです。東ドイツと西ドイツは自由に行き来しています。「金日成」という名前は、「金と太陽が成就する」という意味です。北韓の人々は彼を「お父さん」と呼んでいます。 これに対して先生の名前「文鮮明」を漢字で書けば、「文」は真理で、「鮮」は明確で、「明」は照らすです。(黒板に書かれる)「鮮」は魚と羊で、「明」は日と月です。すべてが象徴的なのです。日と月が合わさって明るい光を放つということで「父」というのです。このように一つの国が南北に分かれ、それぞれに「お父さん」と呼ばれる人物がいるような国はほかにありません。人間は二人の父親をもつことができると思いますか? (いいえ) 。本当の父は一人しかいません。先生は金日成を恐れていると思いますか。それとも金日成のほうが先生を恐れていると思いますか? (金日成です)。どうしてですか。金日成が先生を恐れているのは本心において、自分の支配は偽りに基づいていることを知っているからです。それが明らかにされる日には、完全に負けてしまうからです。先生が偽りを暴露するので、先生を嫌い統一教会を恐れるのです。 民主世界においては、一番憎んでいたレバレンド・ムーンを一番好きになりますが、共産世界では一番憎むようになります。そのような転換期が来ていることを知らなければなりません。アメリカの人々が、「アメリカの政治家や他の権力者は信用できなくても、レバレンド・ムーンだけは信用できる」と言う日が来るでしょう。この国の大統領も任期は四年か八年ですが、レバレンド・ムーンと結ぶならば、永遠に保証される天国へ向かうことができると知っているのです。(拍手) そのためにアメリカのどんな人でも、レバレンド・ムーンに対して、いかなるアメリカ人よりも尊敬せざるを得ない、という結論になるのは当然であります。それは偉大なことであります。 人々はより高い価値を求めて、従来の考え方を変えつつあります。レバレンド・ムーンの教えは、この国の指導者、国会議員たちをより良い指導者にすることができるでしょうか? (はい) 。いずれは、大統領に立候補する人がレバレンド・ムーンの支持を求めるようになる時が来るでしょう。 If time will not come, I'll make it.(歓声と拍手) 先生はこのような観点で見ています。 先生はこれまで何年にもわたって、学界の人々を通して、学者や指導者がこの国を将来のために正しい方向に導くように働きかけてきました。 このような先生の話を聞いた皆さんは、早く仕事に出かけたいという気になりましたか? (はい) 。今日ここに座っている皆さんの中で、賢明な人は、“先生がアメリカを全部復帰したのちには、モスクワに行くだろうから、今のうちに私はモスクワに行って向こうで準備して待っていよう”と考えているかもしれません。しかしモスクワでは先生のことを、「お父様」と呼んではいけません。「ミスター・ムーン」です。(笑い) 皆さんは先ほど頭が良いと言ったのですから、どんなに頭が良いのか見せてください。(笑い) 誰かがスマートであると言ったでしょう、(笑い) どうですか? 皆さんスマートですか? (はい) 。女性たちはどうですか、将来上院議員の夫人や副大統領の夫人になりたいですか。どうなるか分かりませんよ。今、皆さんの夫たちを育てていますから、どんなことでも可能性があります。先生は皆さんに最善の訓練を与えるために、アメリカについて正確に勉強しているのです。時間がたつのが速いですね。さあ、もう二時間ほどになるでしょう。時計よどうしてどんどん進むのか。(笑い) もうここらでやめましょうか? (いいえ) 。 もし自由世界とキリスト教がレバレンド・ムーンに反対したら、どのような蕩減を払わなければならなくなるでしょうか。その蕩減条件はどこで誰が立てなければなりませんか。アメリカですか、キリスト教ですか。誰がそれを蕩減すれば良いのですか。レバレンド・ムーンを拒絶したことによって引き起こした負債に対して誰が責任をもたなければなりませんか。それは統一教会です。統一教会は彼らに対してアベルの立場にあるからです。ではアベルの立場は何番目ですか。三番目ですか、一番目ですか? (第二番目です)。 統一教会においては、第二番目の立場にいる者がいつも犠牲的な立場で蕩減しなければならないのです。統一教会と先生の家庭が合わさって蕩減しているのを知らなければなりません。二番目が問題なのです。十三年前に、統一教会の三十六家庭の中の二番目の劉孝元協会長が病院で死んだのです。国家的次元においての三年路程を三十六家庭が蕩減しなければならない一番難しい闘いの最中のことでした。また、先生の息子の中で二番目の喜進様が、一九七〇年に伝道に行く途中で事故に遭ったのです。また、お母様が生んだ子供の中で二番目の恵進様が一九六四年に亡くなりました。その次に、二男である興進様です。このような一連の出来事は二番目がすべて蕩減したという、原理的な事実です。このような蕩減を払うことなくしては、復帰していくことができないということを知らなければなりません。理屈ではなく事実がそうなっているのです。原理は作り上げたというものではなく、歴史を導いてきた真の原則なのです。 今回、韓国での勝共大会のために、先生は七十二カ国の学界の指導者を招待しました。世界平和教授協議会の七十二人の議長団はイエス様の七十二人の弟子を代表するものでした。彼らは最高の知識人たちであります。国家の首班までも指示することのできる、その国においては最高の立場にある彼らを、「韓国に来てください」と要請しました。何のためなのか理由は説明しませんでした。そこで彼らは何のためか分からないままに、とにかく行けば何だか分かるだろうと考えて、信仰をもってやって来たのです。 シカゴで開催された「科学の統一に関する国際会議」に参加した彼らは、十一月二十九日にシカゴを発って帰途に就きました。先生は十二月三日韓国に向けて出発したのですが、その時空港で指示したのです。それを聞いた時、それらの学者のうち三分の一はまだ自分の国へ到着してもいませんでしたが、先生が北韓の獄中で十二弟子を見つけたのと同じように、信仰をもって韓国まで先生を慕って来た忠実な学者たちでした。 韓国に来てから何をしたかといえば、共産主義を防御する世界的な宣言をしたのです。彼らがソウルの金浦空港へ着いた時、何のために自分はここに来たのか知らなかったのです。レバレンド・ムーンが、「来なさい」と言ったので来たのであって、何も知らなかったのです。そのような旅行がありますか? (笑い) 学者にとって十二月は一番忙しい時です。しかし彼らはやって来ました。それは特別の人から来るようにと言われたことがその動機となったのです。 十二月は誰にとっても忙しく、慌ただしい時です。韓国において、このような大会が十二月に開かれるというようなことは、これまで一度もなかったことです。韓国の政府も信じないし、ここにいる統一教会の幹部たちでさえ、「大会はいけません」とみな反対したのです。できると言ったのはたった一人、先生しかいなかったのです。統一信者が先生に対して信仰を保ち得なかったのです。韓国の幹部たちは、なぜ十二月に大会を開催すべきでないかを、あれこれと説明しましたが、先生はそれをすべて一蹴しました。先生は小さなノートを取り出して見せ、「この大会は神からの命令だとここに書いてある。だから必ず成功する」と言いました。 今回の韓国における勝共大会は、歴史的かつ世界的なものです。これによって共産主義に対する全く新しい方向性が与えられることになったからです。韓国の既成教会は、レバレンド・ムーンが勝共大会を開催するということを聞いた時、統一教会に反対していた彼らは困ってしまいました。もし反対すれば、人々から「共産主義に賛成するのか」と言われるので、今回ばかりは、レバレンド・ムーンのすることに反対できませんでした。韓国政府も、この十二月に大会をするなんて大きな誤りだ、大きな体育館を借りたところで、半分はガラ空きになるだろう、一万五〇〇〇名が集まる広場で、一五〇〇名か二〇〇〇名くらいしか集まらなくて、レバレンド・ムーンが面目を失うだろう、と考えていたのでした。しかし大会が予想外に成功したのでショックを受けてしまいました。北韓の金日成政権を倒して、南北を統一することができるのは、統一教会とレバレンド・ムーンだけだと国民は知っていましたが、それを示すことになりました。 光州は、勝共大会の開かれた最後の八番目の都市です。これがサタンにとっては、先生を攻撃する最後のチャンスです。サタンは何とかして先生が韓国で成功するのを阻止しようと必死でしたが、既に先生は、勝利を確保するすべての条件を立ててしまっていました。 先生が韓国にいる間、日本とアメリカは韓国の動静に注目していました。このように、サタンの勢力が先生を攻撃する余地は全くなかったのですが、先生の子女たちは、統一教会の基準にあります。サタンの攻撃に興進様が相手になったのです。それをはっきり知らなければなりません。すべての大会が成功裏に終えようとする時でした。先生がちょうど講演の壇上に立つ時間だったのです。光州は、共産主義の地下組織が多く潜伏して、彼らに有利でした。当日、大会は十一時開会なのに、十時に会場の体育館は完全に超満員になってしまいました。共産主義者たちが入って来て活動する時間もなく、活動することもできないほどにいっぱいになってしまったのです。身動きもできないほどでした。工作隊員はあまり早く会場に到着して、人目につくようなことはしません。そこで開会の間際に会場に来たところが、光州の大会会場はもう既に超満員でした。そのようなことが自然に、先生を防御できる良い環境となったのです。 そこで、サタンは仕方なく先生の一番愛する息子を選んだのです。先生の生涯を通して、犠牲になったのはいつも二番目の息子や娘でした。二〇〇〇年前、イエス様が十字架で亡くなりましたが、復活によって新しい霊界の城門が開きました。同様に、神は生命を捧げた興進様を復活させるでしょう。 皆さんは興進様が行くことによって、これからどのようなことが起こるかということを知っていなければなりません。 今大会で重要なことは、地上の真の父母を中心として国家的運勢、すなわちイエス様が国家基準において勝利できる基盤を韓国の地で、先生の時代になしたということです。国家的次元で大会をする時に、先生夫妻はいつもそろって壇上に上がりまりした。 さらにまた、この大会の準備を東洋と西洋のメンバーが一つとなってやったのです。大会参加者も、七十二カ国の代表を含め、国際的でありました。この大会は完全に大勝利を得たのです。 先生の時代において今はどういう時かというと、国家的基準を七十二カ国合わせることのできる、イエス様の時代に成し得なかったことを成したのです。それは何を意味するかといえば、世界的勝利に向けて進むことができるのです。一九八三年十二月十八日は意義ある歴史的な日となりました。先生は皆さんに、十二月十八日がどのような日であるか祈祷して、答えを先生に報告しなさいと指示したことがありますね。それはどういうことか分かりますか。 十二月十八日は、先生がこの地上において忘れることのできない日なのです。人間世界の先生に対する背信を中心としても忘れることのできない日です。先生が監獄から出てきて、第二の出発基地に向かった時、信じていたすべての人々から背信された忘れることのできない日です。しかし、今は、世界の代表たちが私を信じて、すべての国民が歓迎する中で、統一教会が一つとなって、また勝共連合やあらゆる環境のすべての人たちも完全に一つとなって、この大会を支援して、共産主義に対する闘いに献身することを先生夫妻の前に誓ったのです。これはちょうど、二〇〇〇年前にイエス様が弟子たちと共にローマへ行き、「世界のために神のみ旨に従いなさい」と宣布したことに匹敵するものです。 先生はこれまでアメリカで迫害を受けながらもこのような基盤をつくったので、「レバレンド・ムーンは言ったことは必ず実行する人だ」という評判になっています。法廷闘争をしながらもこれだけのことをやっているので、アメリカでは勝手に先生に対して手を出すことができないのです。先生が、「韓国に行って勝共大会を開催したい」と通知したところ、すぐに許可してくれました。このことは、ちょうどイエス様がローマの元老院に行って、元老院の支援を受けて全世界にキリスト教文化圏を宣布したことに匹敵する内容で、「私は地上天国を建設します」と宣言したのに対し、元老たちが「もちろん、どうぞそのお仕事を進めてください」と答えたようなものです。先生は十日間で完全に国民を覚醒させました。韓国政府のある人々は、先生の成功を認めるのに気が進まないようでしたが、下級の官僚たちはすべて先生の味方でした。「レバレンド・ムーンがどこへ行っても絶対に警察の車でエスコートするな」と通達を出したのですが、各地の警察署長は争って、最善の警備員を派遣してきました。(歓声―拍手) このような先生の成功を見て、サタンはどのように感じたか想像してみなさい。今や、はっきりと統一教会の時代に入ったのです。六〇〇〇年間サタンが今まで民主世界とすべての世界を食い荒して、九〇年代になれば全世界が思いのままにできると思っていたのに、これは何事かというのです。 レバレンド・ムーンはこの大会で、韓国の人々の中に信頼を獲得しました。それまで韓国国民はKAL機撃墜事件や、ラングーンでの閣僚爆殺事件によって、意気消沈してどうしていいか分からずにいたのが、レバレンド・ムーンによって希望と目標を与えられ、元気を回復したのです。ソ連と北韓は主体と対象の関係にあり、KAL機の撃墜事件は主体であるソ連によって引き起こされました。このようにして二つの国が打って来たのですが、レバレンド・ムーンが現れて十日間で国民の停滞したムードを変え、最高潮に引き上げてしまいました。また、グレナダもアメリカの救出作戦によって、共産陣営は西半球でも後退を余儀なくされました。一九八三年の十二月は、これまでの歴史上かつてなく白熱した重要な月となったのです。 一九八三年は、一九四五年から一九八五年までの四十年荒野路程の最後の三年間の最初の年ですので、それが終わる時に抵抗を受けるようになっているのです。昨年の私たちの標語は、「家庭教会は我々の定着地」と言いました。それで今年は、「祖国創建」というみ言が出たのです。これは歴史的な転換点だとは思いませんか? (はい、思います)。イエス様が十字架につけられた時、左右に二人の強盗がいました。それは何を意味するかというと、民主世界と共産世界です。(黒板に書かれる)そうでしょう。共産主義者は神様がいないと反対し、こちらは神様はいると言うのです。 興進様の事故が起こった時、その車にはほかに祝福の子女が二人乗っていましたが、二人は生き返ったのです。これはとても良いことであると思います。今回、その事故の現場に行ってみましたが、(黒板を使いながら説明)車道がこのようになっていて、相手の車がこのように、州道第九号線を走って来ました。その時、車は氷の固まりを避けようとして、ブレーキを踏んだところが、車は反転してセンターラインを越えてしまいました。そこへ興進様の車が突っ込んで行ったのです。普通このような場合には、運転手は無意識のうちに自分の身を守ろうとしてハンドルを切ります。しかし、興進様はあえてハンドルを右に切ったのです。どうして興進様は自分から突っ込んでしまったのか、これが問題なのです。道がこうなっているのです。(黒板を使いながら説明)こちらからトラックが道をこのようにふさいだのです。この辺りから来て......。それで興進様が乗った車はどうなったかといえば、運転台がここで、左側にあるのです。興進様はここに乗っていたのですが、こちらを打った場合、死ななかったのです。それなのに、どうしてかこちらをこのように打ったため、ここが壊れたのです。(先生、しぐさで示す)運転をすれば自然にこちらに行くのにどうして反対側に行ったのか、これが問題なのです。 興進様は、コーナーに突っ込んだのです。それで助かった二人は、「自分たちを意識して、車をそちらに回した」と言うのです。その話を聞いて、どれほど有り難かったか分かりません。このように興進様が他の二人を助けるために、自らを犠牲にしたということは、世界のために自らを捧げたことを象徴するものです。興進様はそのように犠牲になる可能性を決して恐れませんでした。むしろ自ら、それを志願したのです。イエス様の時は、十字架につけられた三人はみな、死んでしまいましたが、興進様の時は、興進様だけが他を助けるために犠牲となり、二人が生き残ることにより、民主世界と共産世界の道が開かれるのです。 興進様は、珍福、珍吉の二人を父親のような思いで常に愛していました。父親がいないので、いつも彼らの家に行って過ごしていたのです。その二人を息子のごとく保護する思いでそのようにしたのだと思います。分かりますか? そのために自由世界と共産世界の蕩減条件を立てることのできる道が開かれたのです。興進様はこの両世界が将来一体化するようになるために、自らを国家的蕩減基盤に立てて犠牲としたのです。事故は自由世界であるアメリカで起こりましたが、身体は韓国に帰ったのであります。祖国に帰ったのです。このようにして興進様の身体は西洋世界と東洋世界に連結しているのです。彼は世界のために死に、国家的基盤である韓国へ帰りました。勝利的な国家基盤の上で生き、そして死んだがゆえに、興進様は今後、霊界と地上界を自由に往復することができます。 二〇〇〇年前、真の父母がいなかったために、イエス様は民族的基盤をつくることができませんでした。しかし、興進様には既に国家的基盤をつくった真の父母がいましたから、それを相続することができます。そしてイエス様御自身も興進様によって、地上の国を訪ねてくることのできる基盤が連結されたのです。このことの意味は、イエス様と二人の強盗が死から復活することができ地上に再臨できる基盤が連結されたということです。これまでに劉協会長ほか、古い幹部や、多くの食口たち、またその子供たちが死んだのは教会基準の犠牲であって、国家的基準で世界を蕩減するレベルにはならなかったのです。しかし、今回の興進様によって、初めて国家基準の犠牲となりました。ですから、興進様は霊界において最高司令官となり、地上世界との間を自由に行き来することができるのです。それで、先生は興進様の死ぬ前に、「養子を探してあげる」と約束したのです。したがって、祝福を受けることができるのです。 また、興進様は統一教会に対するすべての責めを負って犠牲になったのです。これによって、他の者がそれらの責めから解放されました。その恩恵は、我々統一教会の者ばかりでなく、自由世界と共産世界の人々にも及びます。ですからすべての人々は興進様を愛さなければなりません。自分の生命を犠牲にして愛というタイトルを全世界の人々に残したので、皆さんも世界を愛することができるのです。 興進様は先生の身代わりとなって行きましたので、皆さんが興進様を愛するその愛は、先生に対する愛となって表さなければなりません。分かりますか? 今まで霊界は、真の父母に連絡する道がありませんでしたが、興進様が霊界の代表となられたので、今や、興進様を愛するすべての霊界が直接に先生に連結することができます。また興進様は、統一教会のために行かれましたので、統一教会にも連結することができます。 興進様は命を懸けて、自分の仲間を愛するという模範を示しました。また、自分の父が世界のために生き続けることができるようにと願って行きました。霊界にいる人々は、興進様を愛することによって、地上にいる真の父母と連結することができます。ですから、彼が霊界へ行ったことは、霊界にとっては大きな喜びです。彼が霊界のメシヤとしてやって来たからです。興進様は、統一教会のための殉教の模範を示しました。それゆえ、統一教会のメンバーは、興進様をますます愛するでしょう。彼は霊界と地上界の両方から愛されるのです。 では真の父母はどうすれば良いのか、これが問題なのです。神の愛を歓迎し、地上の愛を歓迎する意味において、自分の息子を祭物として捧げたことを栄光と思い、誇りと思わなければなりません。 神様はアダムとエバが十代で堕落してしまったために、今まで、霊界においても一人の青少年も真に愛する機会をもつことができませんでした。しかし、今や、清い未婚の息子が霊界に行きましたので、復帰のために苦労してこられた神様が、純潔な子供を愛することができるようになったと、思うのです。それで先生が祈る時、「私が十代の少年だった時に、神様の前に基盤を整え得ず韓国を十分に愛せなかったことを申し訳なく思います。今、ようやく世界的な基盤を整え、国家基盤を蕩減した上でこのアベルを私の代身として、栄光を受けてください。私の時に栄光を受けられなかったのを蕩減してください」と祈ったのです。しかし、今や、自分の息子を犠牲として捧げたことによって、先生は韓国と世界に対して責任を果たしました。過去にできなかったことを今や興進様を通じて神様に受けてもらうことができたのです。 先生の二番目の息子としての興進様は死にましたが、先生は死なずに地上世界と霊界において愛の復活圏を成就します。死を通して興進様は霊界へ行きましたが、先生は死を通して霊界をつかみ、地上界もつかんで、愛の復活圏を設定します。もはや死は何の力ももたなくなりました。死亡圏と分かれるのです。ですから葬式も悲しみで行ってはなりません。それで興進様が地上から(黒板を使い説明)ここを通る時に、先生は特別な霊界と肉界とを中心とした式を行いました。その過程の話は複雑ですが、すべての蕩減条件を成して、「愛勝日」という日を宣布するために、死体を前にして、神様の愛のために闘いをしたのであります。これは何の話かというと、母や父が、死んだ我が子を思うよりは、神様の愛をもっと思って、死亡圏に勝つことのできる時であるというものです。 先生はあくまで神の摂理を中心として考え、行動します。それで病院で「統一式」を行いました。そして、この愛の勝利のゆえに、真の父母は本当に誇らしく思っていること、また、全霊界と地上界がそのために真の父母をたたえるであろうことを、神様に誓いました。この時、神様が見ても誇れる父母となり、霊界の先祖たちや、天使世界や聖徒、聖人すべてが誇ることができ、また地上世界の人々も、「なるほど、死亡圏を除去することのできる愛の権限をもっている方に間違いない」と、頭を下げることのできる勝利をしたのです。「愛勝日」とは、興進様の犠牲によって、真の父母が新しい基準に到達し、今後、その基準の上に前進して行くことを宣言した日です。分かりましたか? それゆえ、先生は、お母様に対して、「涙を見せてはいけない。今は涙を流す時ではない。神様と人類にとって栄光の時なのだから......。私的な場所では母親として涙を流しても構わないが、特に葬儀の時間は、公的場であるから涙を見せないように......」と言ったのです。そのような時間があったことを知っていなければなりません。それゆえ、民族的、世界的な新しい愛の方向を立てることができたので、「愛勝日」という日を宣布したのです。 一九八四年一月三日、午前四時に、先生は「愛勝日」を宣布しました。この時間の表す数は、一月三日の四時ですから、一プラス三プラス四で、再出発を表す八数になるからです。このことによって、地上において愛の連合戦線が始まるために、霊界においても愛の連合戦線が開始され、興進様には新しい使命が与えられました。それは、真の自由人として、霊界と地上界を自由に往復することができ、霊界と地上界の若者を導いて愛の力によって清めることです。 イースト・ガーデンの興進様の部屋は、そのままにしてありますが、おもしろいことに兄弟たちがみなそこに行って眠るというのです。あの部屋には何か引きつけられる力があります。このように興進様が若い人々を引きつける力をもっていることが、既に示されています。 先生は今回、新しい運動として民主世界の若者が先生の写真を携帯する運動を始めました。すべての青少年が先生の写真をもつ運動に参加すれば、霊界が完全に変わります。共産世界の青少年も、我知らず先輩や両親に反対して、新しい理想を探してさまようようになります。そのうち善なる霊が協助してくるようになるのです。このように先生の写真をもつことによって、その人の背後に善なる霊たちが再臨して協助することができるようになるのです。しかし、そのような恵みを受けるためには一つの条件があります。一定期間を、献身的に活動をしなければなりません。そうすれば何か良い恵みが与えられます。 この「愛勝日」の期間は、死んだ息子を側において、結婚式をする時以上の喜びの心情をもって神様を愛するという、心情圏を勝利せずしては越えることができないのです。それで先生は、興進様の葬儀の間は一滴の涙も流しませんでした。そして、朴先生が来て昇和式の報告をした時、初めて父親として泣きました。息子のために涙を流しました。公的な人は、自分に対しても厳格でなければなりません。先生は、お母様にこう話しました。「あの木の頂の芽は、一番高いところにあるので風が吹けば、一番多く、最も危険に揺れ動いています。しかしそんな中でも育っていかなければなりません。そのためには中心がなければなりません。台風がきても、根は深く張っていなければ芽は育ちません。私たちが神様の愛を必要とするのではなく、神様の愛により芽である子供たちが育たなければなりません」と。何の話か分かりますか? (はい) 。 今回の出来事によって、飛躍するのです。そのようにして偉大な世界統一教会に成長するのです。我々がこれから行く世界は、真の父母の大勝利の橋頭堡を中心として、最高の最大の条件を立てる時代なのです。皆さんが自らの命よりも、もっと先生を愛する限り、もはやサタンはどこからも侵犯できないのです。それは興進様が皆さんの代身となって行かれたからです。ですから、何よりも真の父母を愛することによって、皆さんはサタンに打ち勝つことができるのです。今までの愛はサタンが支配するものでありましたが、これから神様が愛を主管するのです。「愛勝日」はそれほど偉大な日なのです。分かりますか。分かりますか? 先生の話は一度聞いただけではよく分からないでしょう。録音されていると思いますので、二度三度と聞くようにすれば良いのです。 先生がそのようにして神様と一つになって「愛勝日」を宣布したという事実を皆さんは知っていなければなりません。皆さんの活動に反比例して、今後サタン世界は急速に崩れるでしょう。皆さんは今の三年間をみ旨のために夜昼なく走らなければなりません。死にそうになったら、“私は三年後に復活する”と考えなさい。イエス様は一人で復活したのですが、私たちは“三年後には国家的に復活する”と考えなさい。イエス様は三日間で個体復活を成したのですが、私たちは三年間で国家復活をさせるのです。何の話か分かりますね。私たちはその日に向かって進み大勝利を獲得するのです。アーメン。(アーメン)。 誰しもいつかは肉体が死にます。しかし皆さんはサタン圏内で死ぬのではなく、神の圏内で死ぬことになるのです。ですからこれからの葬式などすべての式は根本的にサタン世界と異なるのです。先生は葬式と埋葬の新しい伝統を樹立しました。もう皆さんは、この「愛勝日」がどれほど必要であるかを知りましたね。分かりましたか? (はい) 。 興進様は夜昼休みなく皆さんの側にいて、アメリカの若者たちと共産世界の若者たちと、すべての霊界の先祖と子孫たちと共に活動します。皆さんは興進様に負けないように決意しなければなりません。できますか? (はい!)。やるという者は手を挙げなさい。(全員、手を挙げる) 興進様が皆さんに礼を言うでしょう。霊界も皆さんと共にいるのです。これで「愛勝日」の必要性が完全に分かりましたね。 この「愛勝日」を宣布したことによって、イエス様もこの勝利の一時に同参する時代となりました。それで全キリスト教会の反対もなくなったのです。既にそのような基盤を整えたのです。それで、神学者と教授たちを組織し、次には牧師たちを中心として既成教会です。昔は、どこへ行っても嫌われたが、どういうわけか好きになるのです。彼らは先生につながっていれば気持ちが良いのを発見するのです。国際機動隊メンバーも既成教会に入って行くのが今まで嫌であったのが良くなるというのです。それでトレーラー・ハウスを出てどこに行って眠りますか? 路上ではなく既成教会に入って眠るのです。入って行くのです。「愛勝日」によって、カインがアベルを愛で歓迎する時になったのです。昔は愛すれば蕩減を受けなければならなかったのですが、今は愛すれば福を受けるのです。 昔はカインがアベルを愛したら、サタンに殺されたり、苦労が多かったのですが、今や、そのような時は去ってしまったのです。神様が福を与える時が訪れたのです。もはやサタンは私たちの進む道に反対の旗を持って立つことができない時を迎えたのです。外的にもアメリカも全世界もそうなってきました。分かりますか? 春が来たのです。統一教会の春が来たのです。 欧米では春になると、ピクニックに行ったり、楽しみを求めますが、私たちは春は種を蒔かなければなりません。分かりますか。サタン世界は遊びに出歩きますが、私たちは種を蒔くのです。心の種、愛の種を蒔くのです。このように、この三年間は、夜も昼も休みなく努力しなければなりません。皆さんもそうすることを決意しますか? (はい) 。 どうもありがとう。(拍手―歓声)
御旨と世界/38_真の愛を中心とした本然のエデン 御旨と世界 (全面表示) 真の愛を中心とした本然のエデン 1984年5月27日 ニューヨーク ベルベディア 皆さんがエデンの園と言ったとき、聖書に出てくる善悪の実の問題を中心として、そこに神様と人間と天使たちがいるという場面を私たちは思い起こします。 「善悪の実を取って食べるな」という神様の啓示は、今日の一般のキリスト教において言われている善悪の実ではなく、愛の問題を中心として言われたみ言であるということを私たちは知っています。皆さんも御存じのように、神様のみ旨は創造理想を実現することでありました。ではその創造理想は何かといえば、それは四位基台の完成です。四位基台とはもちろん、神、父母、子女をいうのであります。では四位基台の中心は何でしょうか。その中心は神様でもなく、アダム、エバでもなく、子女でもないのです。真の愛のみが中心となることができるのです。 では、愛の出発はどこでしょうか? 誰がその愛を考えたのでしょうか? それが問題です。愛の出発は誰なのか。これは、神様が愛の理想を中心として出発したということに異議はありません。アダムでもなくエバでもなかったのです。すべての被造世界をつくられた主体なる神様がおられるとしたら、神様がその中心の愛を考えたのでしょう。 皆さんの目にも、右の目、左の目にフォーカスがあります。三点を連結できるものがあります。そのポイントに合わせれば見ることができるのであって、このポイントが少しでも違ったら狂ってくるのです。では、スタートしてから、動く主体としての神様の愛はどこへ行くでしょうか? 神様が中心となって、来なさいと言うのであります。それは神様がじっとしているのでなく、神様も動くのです。神様は万能ですが、それでも何か願いごとがあるのでしょうか。願っている何かがあるのでしょうか。もし願うことがなかったなら、ストップしてしまうのです。そうではないでしょうか? 願うことがなかったなら無の状態で停止してしまうのです。すべての存在は停止してはなりません。停止していればそれは退化していくのです。このように見る時、神様においては全知全能であるからお金が必要でもなく、知識が必要でもなく、権力が必要でもないのです。しかし何も望まないとすれば、それはストップしたことになってしまいます。そこで神様が必要とするものは何かといえば、愛なのです。神様も愛が必要なのです。神様が希望するものがあるとしたら、その希望を中心としてすべてを活用したいと思うでしょう。お金も活用したいし、知識を活用するとしたらそれはいいですが......。それで神様にお聞きします。あなたが必要なものは何ですか。知識ですか? 「さあ」。権力ですか? 「さあ」。ではお金が必要ですか? 「さあ」。では何が必要ですか? それは最も貴重なもので一つしかないのです。その一つしかないものは何かといえば、真の愛なのです。では神様、真の愛が必要ですか? 「そうだ」。(笑い) それしかないのです。 お金とか知識はすぐに作ることができます。しかし愛は直ちに作ることができません。愛は探し求めていかなければなりません。愛には行くべき道があります。分かりますか? 愛は他とは異なります。それは未来や希望を表します。そうですか? (はい) 。 したがって神様はじっとしていることができずに、そこに向かって行かなければなりません。動かなければならないのです。愛を創造するためには、未来の過程を残しておいて、自分の全体を統合した内容を整えて作用することのできる時間的、距離的内容が必要です。分かりますか、何の話か。さらに愛を探し求めたならば、そこで終わってしまってはなりません。より大きく、さらに大きいものを神様は必要とされるのです。愛は神様が探し求めていく永遠なるものです。皆さんはどちらが好きですか。最初は小さくても、だんだん大きくなって永遠に発展していくものが好きですか、それとも最初は大きくてだんだん小さくなっていくものが好きですか?(笑い) それで神様も真の愛がこれぐらいのボールだとしたら、(先生が手で表現される)このボールがだんだん大きくなっていくのを好むのであります。そういう話ですよ。このようにして(黒板を使用)、この中に必要なものは全部あるというように、限界にまで大きくなって、作用することを神様も願っておられるでしょう。そしてここにいる者たちが(黒板を使う)そのような愛の理想に向かっていくときに、すべてがこれに調子を合わせながら、呼吸を共にするのがいいでしょうか。それとも反対したらいいでしょうか。それは真なる愛にすべてをゆだね呼吸するようになるのです。何の話か分かりますか。それですべては、真の愛に歩調を合わせ存在しなければならないということになります。 アダムは男子であり、英語からの内容を見るととてもおもしろいんだね。(黒板を使う)(笑いと拍手) 女にはwomanのwo(ウ)というのが付いています。それで英語の言葉において男と女とどちらが先でしょうか。言葉から見ても明らかなように、男が先であり女が後からで、男が上であり女が下で、男がプラスであり女がマイナスで、男が主体であり女が対象であります。 しかし位置を反対にし、自然を反対にするということは、「オー!私は太陽も必要ないし、空気も必要ないし、水も必要ない」という言葉と同じなのです。男と女を運動させるものは何か。女の力ですか、男の力ですか。女の知識ですか、男の知識ですか。女の持っているお金ですか、男の持っているお金ですか。どうですか?(真の愛です)。 では、このようなことから見て、愛とお金とは交換できますか? (いいえ) 。今日、米国の女性たちはお金のためによく結婚しているでしょう。そういう女性は本当の女性ですか。偽りの女性ですか。また、知識を中心としている人もいますね。州知事であるから結婚するとか、何々大学を卒業したので結婚するとか......。どうですか?(事実です)。 女性は何のために生まれてきたのかといえば、お金のために生まれてきたのでもなく、知識や権力のために生まれてきたのでもありません。男性一人を探し求めるために生まれたのです。では男性は何のために生まれてきたのですか?愛のためです。それは正しい話ですか?(はい) 。 先ほど言ったように、愛の伝統を中心としてすべては作用するのです。鉱物世界においてもプラスとマイナスになって、すべてが相対的になっています。それは動物界においても、また昆虫においてすらも同じことです。すべてが作用するので、歌わないで舞わないものはないのです。すべてが芸術的です。昆虫も歌を歌うでしょう。鳥や動物すべてが歌います。人間も同様です。このようにすべてが和合するのです。それは主体、対象の関係を中心としてです。同じです。そうしながら大きくなっていくのです。だからすべてはこのような主体、対象から出来ていて、それが各段階を通って発展しています。ある意味ではダーウィンの言う進化論が当てはまっているような、そういう具合に進化し発展しています。しかし進化論というのは、そのままが真実なのではありません。より小さな段階からより価値のある段階へと発展しているのが、進化の本当の意味なのです。そして小さなものはより大きなものに対して自らを与えます。それによって小さなものがより大きなものと同じ段階へ発展し、同じ価値をもったことになるのです。このような内容をもっているのが、宇宙の発展であり、法則なのです。だから小さなものは将来に希望をもっており、より大きなもののために、自らが対象となって、より大きな主体のために役に立つという、そういう希望をもっています。それは小さなものがより大きなものに対して、自らを対象となして価値を与え、そしてより大きなものと価値を同じくするという、宇宙の方向なのです。だからそれは愛の表れであり、小さなものがさらに大きなものへと愛を示すことになるのです。このようにすべての中に愛の動きがあるということがいえます。 世界に一人しかいないというくらい、誰からも羨しがられるような高い所にいる女性に対しても、愛を中心として私の下に来なさいと言ったら、「はい」と言うのです。そうでしょう。愛のみが極大になることも極小になることもできるのです。どんなに傲慢な女性も、(愛を中心として)下がれと言ったら下がらざるを得ないのです。主体が下に下がって行こうとすれば、対象である女性も下がって行こうとします。そのようなことができるのは愛の力しかありません。どうですか?(はい、そのとおりです)。 このように愛は非常に巨大なものであり、大きなものでありますから、神御自身も一つの場所にとどまることはできません。神様が堂々と一番頂上に構えているとしたらどうしますか?小さな谷間には行くことができないのです。しかし愛をもっていれば行くことができます。このように主体が何をしようとも、対象である女性はありのままにそれに応じていくというのが本来の女性の在り方です。愛があれば子供を抱き締めて、どのような汚いものをも飲み込むことができます。(笑い) このように見ると、愛は何と巨大で素晴らしい不思議な力をもっているのでしょう。どうですか?それで愛が好きなのです。どうですか?間違ってるの?合ってるの?(合っています)。愛の中に神様が入るでしょうか?神様の中に愛が入るでしょうか?どうなの?(神様が愛の中に入ります)。神様はどちらが好きでしょうか?(神様が愛の中に入るほうです)。どうして、どうしてなの?神様の希望は大きくならなければならないので、神様はもっと愛を希望しておられるのです。そのために、神様は愛の中に入らなければならないのです。それで理論にも合うのです。何の話か分かるの? 神様も希望として願う愛なので、神様よりも愛のほうが大きいのです。私が愛を懐かしく思う時には愛を引き寄せ、愛が成就すれば私のほうが引っ張られていき、このようにして求心運動で回るのです。 それでは自然はどうなっているでしょうか。夏になれば虫とか昆虫が集い合い、小鳥たちが鳴く時、すべてが愛を歌っているのだということを知らなければなりません。このような時、「ハハアー、宇宙はこのようになっているのか」と、このような宇宙的神様に人間は歩調を合わせなければなりません。(どんどんどんとたたく音) そしたら神様は何と言われるでしょうか。「うるさい!」と言うでしょうか。座っておられた神様も、立って一緒にリズムを合わせるのです。(拍手)分かりますか? 神様はそのように思って万物を創造されたので、私もそのように考えるのです。 本来、アダムとエバが手を取り合って通り過ぎると、宇宙はそれに歩調を合わせ、喜び反応し、神様もそれに対してすべての主体的作用を起こします。どんなに素晴らしいことでしょう。それは何か、昔話とか伝説のような話ではなく、今日、私たちの生活圏内における、感情の世界と連結する本然の世界であるというのです。直接的に今日の私たちの生活環境と接することができるのです。愛は退化しません。千年万年も続いている父母の愛、先祖たちの愛の原則は変わってはならないのです。そして万物間の境界線も非常に厳格な(愛の原則がある)のです。このように厳格なので、決してダーウィンの言うような進化論は当てはまりません。ダーウィンは、宇宙の本質を見抜くことができなかった無知で異常なる人間であったと言わざるを得ません。主体と対象の出会いということは、本当に厳格なものなのです。 ダーウィンのような人は狂人なのです。彼によるなら、人間は昆虫とでも相対になることができるということになるのです。人間は人間とのみ相対を結ぶべきであって、人間と猿とでは結べません。もしそうなったならば、どのような子供が生まれるのでしょう。(笑い) このように厳格なものがいかにして関連しているというのか、ダーウィンの論理で説明されていません。では人間が愛し合うことについて、今日の米国式の愛が本来の人間のもつべき理想的な愛でしょうか?自分勝手に一夜の外出をして、自分勝手に愛するそのような愛なのですか。自分たちが勝手にすることのできる愛なのですか?(いいえ) 。なぜいいえですか?私たちの先祖を見ても、アダムとエバは何人もいたのですか?それとも一人でしたか? (一人ずつです)。絶対的に一人ずつです。今日のアメリカの男女のような愛ではなかったのです。 そこで私たち統一教会は、絶対なる基準に合わせていくのです。なぜそうしなければならないのでしょうか。なぜですか?神様が一つの方向をもって創造されたので、アダムとエバも一つの方向をもって生まれたのであり、神様の願う方向に生きるべきであります。人間は生まれた時は小さく、成長するにつれてだんだんと大きくなっていきますが、人間の方向性は全然変わりません。例えば鼻は、小さい時も、大きくなってからも常に下を向いています。(笑い)一つの方向しかないのです。二つの方向はありません。それはいいことですか?悪いことですか?いくつもあったらいいのに、なぜ一つしかないのですか?それは真の愛をつくるためです。真の愛というのは三つの存在、神様とアダムとエバのいる所に存在します。だからその方向に向かって行かなければ、真の愛に出会うことはできないのです。 また、神様は二性性相の存在であり、その二性性相は立体的になっています。それに対して人間の二性性相(アダム、エバ)は横的になっています。(黒板を使いながら説明) それで、人間の男性と女性が出会う時に、そこに愛の火花が飛び交うのです。火花が飛び交う地点は真の愛の地点です。愛がスパークするのです。スパークすればアダム、エバばかりでなく神様も接触するようになるのです。そうするためにはどこに行かなければならないかといえば、この三点です。 電気のマイナスが生ずれば、プラスが必要であるということは考える必要もないのです。完全にマイナスになれば、プラスが訪ねてくるようになっているのです。宇宙はそのようになっています。それが自然です。なぜ女は男を探し求め、男は女を探し求めるかといえば、二人が合わされば(神の前に)マイナスとして現れるようになっているからです。それで神様と火花を散らすのです。全宇宙がとどろきをもって火花を散らすのです。(笑い) そのような時にすべてのものが完遂します。 皆さんが愛する時においてのみ、男性と女性の細胞は一〇〇パーセント作用するということを知らなければなりません。そのように愛し合う時に作用の力が働いて、愛を通じてその男性(父親)の細胞、女性(母親)の細胞を超越したあなたたちが生まれるのです。分かりますか。愛を通してすべてを得るのです。その細胞が眠っているとしたら選ぶことができますか。愛の力は闇も克服するし、死をも克服することができるのです。分かりましたね。 それでは、皆さんは夫を必要とし妻を必要としますか? どうですか? 結婚式を宇宙に発表するのはなぜかといえば、神様が臨在し、愛が訪れてくるようになるからです。何の話か分かりますか? それは(黒板を使いながら)プラスの要素とマイナスの要素との間に授受関係が結ばれるからです。天と地に通ずる男性の愛の心、女性の愛の心がこのような場において一つとなることによって、天と地が一つとなった愛の巣、夫婦生活の場となるのです。そこに神様が臨むようになります。このような愛を中心として見るときに、女性は、宇宙とも、神様とも交換することのできない価値のある夫が横にいることを知らなければなりません。これだけは永遠に残るものなのです。それはなぜかというと、(男性は)神様の代身であるからです。何の話か分かるの? 男性も同じです。女性は神様の相対的な性相を受けたお母様の代身であり、換えることのできない価値があるのです。それが一つとなって(黒板を使用)本来はここから生命が生まれてくるのです。これが真の愛を中心とした本然のエデンの園の人であります。このようになったとき、その子女は自分の子女ではなく、神様の子女となるのです。それが本来の子女なのです。これが原則です。 堕落とは何かというと、真の愛と反対の方向に行って、男性と女性がサタンを中心として出会ったのです。これまで地上には何十億という人間が生まれてきましたけれども、そのような創造本然の本質をもった子供はこれまで生まれてきたでしょうか。誰もいません。誰も、そのような子供を生んだと言う者もいませんし、またそれを探そうともしませんでした。なぜこのことをはっきり知っておかなければならないかといえば、堕落した私たちの生命は神様と関係がないからです。ですから私たちは、本然の姿と反対の立場に来ている自分自身を発見しなければなりません。そして本然の世界に戻っていくためには、いかなる冒険をしてでもという決意をしなければならないのです。これをはっきり知らなければなりません。何の話か分かりますか。これは間違いのない事実です。この事実を正さなければ、永遠に神様との関係を結ぶことができないのです。これがはっきりしなければ、堕落人間にとって宗教が絶対に必要であるということと、今日メシヤが絶対に必要であることと、真の父母が絶対に必要であることが分からないのです。 今日、統一教会では真の父母という言葉を使っていますが、この真の父母という観念はどれほど偉大なことでしょうか。偽りの父母から生まれたので、真の父母が現れて再び新生しなければ、創造本然の世界に戻って行くことができないというのが結論です。そこで、メシヤの使命とは何かといえば、メシヤは新郎であるからプラスであり、マイナスとしての新婦を探さなければなりません。このような内容があるために宗教の中においても新郎を探し新婦の基盤を整えてきた宗教が、理想世界へと連結することができるという結論になります。 有史以来、人間として完全な真の新郎の立場で来られるのがメシヤであります。メシヤは真の愛を示すために来られるのですから、真の新郎という概念が宗教にあれば、その宗教がこれから神様のみ旨を成就することができ、世界を一つにすることができるということは理論的です。 それでは、メシヤが新郎でメシヤの相対は新婦ですが、メシヤが来られる時、相対的立場であるイスラエルの国だとか、数多くの宗教者たちはどのようになるかといえば、地上の国家的次元においてマイナスの立場が完成されれば、主体(プラス)となる新郎が現れるのです。 ユダヤ教を立てて、イスラエルの国を導き、国家的次元において新郎のための基盤をつくることがユダヤ教の歴史であったのです。ですから、旧約世界においては神のみ言のみを信じなさいと言うのです。新郎のためには生命までもすべて捧げなさい、あなたたちは零となりなさいと教えてきたのです。そしてイスラエル民族とユダヤ教は一つとなって新郎を迎えるべきでした。しかし、イエス様は来られた時に「あなたが探していた新郎として私が現れました。私を新郎として迎え入れなければなりません」と言えますか。それは言えません。なぜかというと、愛の起源は堕落した世界の新婦につながっているのではなく、ただ新郎のみに真の愛の線でつながれているので、真の愛のつながりをもとうとすれば、新郎は新婦の復帰のために最低の所に行って、公認されなければなりません。 それでは、新婦はメシヤが現れた時、どのようにすべきでしょうか。新婦はメシヤに対して、自分の生命、その他すべてのものよりも貴く思い、犠牲になっても不平を言うことなく、イエス様が自由にみ旨ができるような立場に立たせなければならないのです。サタン側に立ってはいけないのです。新婦に対して「私に従ってきなさい」と言ったらそれに従い、ある人の家に行って、「あれをしなさい、これをしなさい」と試練しても、不平を言わずに従うことによって個人路程を通過することができるのです。そして個人から家庭、氏族、民族、国家路程を通過して、すべての試験をパスしてこそ初めて世のすべての伝統と神の国の伝統を受け継いだことになり、国家基準にまで上がって、相対となることのできる特権を与えられ、相対的な特権の時代に入っていくのです。そして次に、世界的な基準にまで引き上がっていくためには、すべてのイスラエル民族がメシヤに順応し、学ばなければなりません。「私は私なりにやりますから、あなたはあなたなりにやってください」と言ったらいけないのです。そうすることはできません。どうですか。その話は正しいですか、間違っていますか? (正しいです)。 イスラエルという国とユダヤ教が新婦の代表として立ったならば、彼を中心にすべてのイスラエルは七年であろうが何年であろうが、その道に従い学ばなければならないのです。自分を主張して「私は知りません」と言うときには、誰であろうとサタン圏内に入ってしまうのです。サタンは、これは私のものであると言うのです。それは正しい話ですか、間違った話ですか? 誰か国境を好きな人がいますか? (いません) 。大きな国であっても、小さな国であっても、国境を好きな人はいません。しかし現実は仕方がないのですね。 では、新郎の国と新婦の国とが異なっているとしましょう。新郎の国の法律と新婦の国の法律とが違うときは、新郎の国の法律を学ばなければなりません。それと同じように、新郎たるメシヤが来られる天の世界においては、その法律は極めて厳格に守られなければならないのです。今、黒板に書きましたが、これが新郎の国であり、こちらが新婦の国であり、そこに国境線があります。そしてこの国境線を通してお互いが出会うのです。これはちょうどワシントン・D・Cのようなものです。はっきりとした国境線がまっすぐにできています。(笑い) その国境線を越えて来る人に対して、「あなた方は自分の国でやっていたように、自分の好きなように振る舞ってもいいのです」と言うでしょうか。そうは言えません。またこちらから境界線を越えて向こう側に行く場合にも、自分の国でやっていたとおりにして、相手の国の法律を守らないで勝手にすることはできません。ワシントン・D・Cという場所についても、そこにはそれなりの法律があるわけで、その法律を守っていかなければなりません。 それと同じように、イエス様も天の国から来られたお方ですから、新婦としてのイスラエル民族を天の国に入るにふさわしいように教育しようとなされたのです。しかしイスラエル民族はサタンに支配されていたため、“我々はもうここまで来たのだから、これ以上厳格な法律を守らなくても、ここらで妥協すればいいじゃないか”と思ったかもしれません。しかし神様は「神の法律は厳格に守らなければならない」と言って、決して妥協はしませんでした。「もうここまで来たのだから、もう一歩、もうしばらく我慢してでも天の国に入って法律を守れるように、そういう訓練と準備をしなさい」と神様は言ったことでしょう。 それで真の愛を経た真の父母の愛の圏を通過しなかった新婦であるイスラエル民族とイスラエルの国は、新婦自体としては生むことができないので、新郎を探し求めて一つとならなければなりませんでした。探し求めていって、真の愛を基にして一つとなったという決定を受けなければなりません。そして新郎と一つになり、再びサタンの支配しているイスラエルに戻って行き、サタン世界を完全に復帰してから、また新郎であるメシヤのところへ帰って来なければならないのです。自分の国へ行って復帰するということは、民族の宗教や教会を完全に一体化させて、一つにして、そして再び新郎であるメシヤにつなげるようにするということなのです。なぜそうしなければならないかというと、神様を中心とした真の愛はアダムとしてのメシヤを通してのみ表れるからです。 したがって、真の愛が新郎を通して新婦に完全に接ぎ木されたならば、今度は国家と宗教と教会をすべてメシヤに接ぎ木しなければならないのです。(黒板で説明) メシヤが来たならば、新婦がここに来て接ぎ木され、一つとなったという公認を受けてから、教会と国を一つにして、初めて真なる愛が連結された一つの国の圏をつくることができるのです。 これがなぜそれほど重要であるかといえば、本来の愛というものは生まれる時、父親のほうが種であって、母親を通して生まれてくるのです。父親は種で、母親が畑です。真なる愛を中心として、そのような過程を経て生まれるのが本然の状態なのです。しかし、そのような状態で生まれることができなかったので、接ぎ木されなければならないのです。愛する条件を中心として接ぎ木されるためには、新婦となって、愛に絶対服従しなければなりません。この世で愛する以上の愛をもってメシヤに対さなければ、父との因縁を結ぶことができません。これが原則です。父親との因縁を結ぶことができないのです。それでイエス様は、「わたしよりも父または母を愛する者は、わたしにふさわしくない。わたしよりもむすこや娘を愛する者は、わたしにふさわしくない」(マタイ一〇・三七)と言われたのです。 またイエス様は、あなたたちの家族は怨讐であるとも言われました。妻が夫よりもイエス様を愛するので夫は反対し、夫が妻よりもイエス様を愛するので妻が反対し、自分の両親よりもイエス様を愛するので父母が反対したのです。そしてまた、イエス様がメシヤであるかどうか、どうしても分かりませんでした。同じ男でもぼさぼさ頭の独り者なのです。そして大工の息子が何でメシヤなのかと思ったのです。妻が、人が変わったように早朝に出かけたり、夜遅く帰ってきたりすることに対して、なぜそのようなことをしなければならないかと思ったのです。 イスラエルの教会も、イスラエルの宗教も、ユダヤ教もすべてが父としてのメシヤの中に入っている種子のような立場に入らなければならないのです。愛をもって入らなければならないのです。サタン世界で愛することのできた条件よりも、もっと愛することのできる条件をもって入らなければならないのです。堕落によるサタン世界の愛の(黒板を使う)それ以上に上ることによって、神の直接主管圏内に入って行くのです。より愛することのできる愛のみが、メシヤと一つとなることのできる道であり、これ以外にはないのです。訪ね求めて一体化したという条件は、愛でのみ果たすことができるので、メシヤを愛することによって、父の中にある、堕落しないで生まれることのできる種子の立場を経たという条件を立てることができるのです。 そのようにしてメシヤの相対の立場に立って、お互いが人類を代表して愛しながら生きる基盤をつくることによって生まれてくることができるのです。もちろん、生まれ変わるためには母親がいなくてはなりません。新婦を通して母親に......。 それは七年かかります。七年で果たせなければ二十一年かかります。 イエス様が成せなかったことを、統一教会が世界的な次元で果たすのです。統一教会において、先生を中心としてそのようなことが始まるのです。統一教会に入会したすべての男性も女性も、妻や家や子供を全部捨てて先生に侍ってきたのです。これは女だけでなく、男もそうでした。 父の中の種のようになって、母親を通して、七年過程を経なければなりません。皆さんは知らないでしょうが、先生の子女たちを中心に統一教会を一つにして「再生式」を行いました。先生の子女が一人生まれ、二人生まれ、三人生まれるそのたびに、世界的な舞台へと拡大させて、再び生まれた(新生)という条件を立てるのです。すべてを拡大し、環境的に拡大させていくのです。分かりますか。私の家庭から三十六家庭、七十二家庭、一二四家庭、四三〇家庭と世界的な家庭と連結させなければならないのです。先生と先生の子女たちと韓国の統一教会を中心として、これらのことを果たしてきたのです。先生はこのような役事をしてからアメリカに来たのです。 世界的な運勢をすべて率いて、キリスト教を探すためにアメリカに来ました。また、韓国において樹立したすべての霊的基盤をもって、アメリカにキリスト教を中心として、実体的国家基準に連結しようとしてきました。そして実体的な国家基準に連結したのが、昨年の韓国での大会であります。興進様がすべての蕩減条件を背負って行かれたので、歴史的な蕩減が始まるのです。それで霊界をすべて統一し、天使長の息子、娘の立場にある地上のサタン世界に対しても霊界から統一圏をなして、今日連結されているのです。そうするために、父母がそのように抱き愛したという条件を立てたのです。先生が「愛勝日」を定めたわけは、興進様が霊界を中心として霊界の地獄撤廃運動に勝利したからです。そこで先生は地上界の地獄を撤廃するのです。私が監獄に行くとしても、監獄を監獄とは思いません。分かりますか? 興進様が霊界に行かれることによって地獄の門が開放されたのです。サタンは法廷闘争を通じて統一教会を引っ張り出そうとしたのですが、先生は地獄を解放するために監獄に入っていくのです。それ自体も天国の延長として見ています。そのような条件のもとで、父母の愛を中心として神様とサタンの前に“間違いありません”という轄を打ったのが「愛天日」です。愛天日とは、神様の愛を中心として主管することのできる時代へと越えていくということです。地上の地獄を撤廃したので、監獄までも撤廃することができるのです。(拍手) このような意味において、皆さんの「一情会」祈祷会をつくりました。一情会とはどういう意味かといえば、今話したとおり、心情圏を連結することのできる世界的時代へと入ったので、いかなるものよりも父母を中心に、愛する心情をもって一つとなるための運動であり、宣誓する時間が一情祈祷会であり、それが一情会運動の意味であり内容なのです。そのようにして、すべての人々が精誠を尽くし、神様と父母様と一つになるための運動なのです。分かりましたか。このような舞台が(黒板を使う)世界的に天と地に延長されるのです。それは愛のみが可能です。イエス様が十字架を越えていくのと同じように越えていくのです。分かりますか。先生には死とか三日路程とかはないのです。(拍手) 先生は誰よりも愛する心をもって、お母様のおなかを通して三十六家庭、七十二家庭、一二四家庭、四三〇家庭、七七七家庭、一八〇〇家庭、八〇〇〇家庭を経て、個人から世界の頂上にまで来たので、一情会という精神を通してこのような条件を立てることによって、ここに神様が主管することのできる「愛天日」を設定することができたのです。分かりましたか。 先生を通して、三十六家庭とか七十二家庭が生まれました。皆さんもその過程を通して今は先生と共に世界的な家庭に生まれたのです。サタンと闘って、サタンを全部分別して勝利してきたので、皆さんも同じなのです。先生を中心として、先生が歩んできたその歩みを通して世界的頂上にまで来たのです。皆さんが八〇〇〇双であれば、一八〇〇双、七七七双、四三〇双すべてが皆さんの先祖であります。家庭の木に生まれた一つの新しい枝として、世界的な形態をもった統一教会の一本の木のようになるのです。分かりますか。 我々はこの家庭の木のそれぞれの枝です。この枝が全部集まって一つの大きな家庭をつくっていくのです。我々は自分を個人として見るのではありません。個人は天国においては存在しません。天国における単位は家庭です。だからその家庭という幹から出発し、そして大きな木となっていくのです。我々はどの枝に属しているのかを知らなければなりません。我々は今完全になろうとする途中であります。過程であります。今が最も良い時です。今は皆さんが一つになって、それぞれが使命を果たすために共に働くことができます。今まで、三十六家庭、七十二家庭、一二四家庭、四三〇家庭、七七七家庭、一八〇〇家庭のすべての家庭が先生と一つとなっていなければならなかったのに、一つとなることができず多くの問題が起こったのです。皆さんは“祝福家庭も大したことはないな”と思っているでしょう。皆さんは今回の六〇〇〇双とか、二〇〇〇双とかの八〇〇〇双はその上に一八〇〇双、七七七双、四三〇双があるということを考えていないからです。皆が離れているのです。一つの木のように考えていないのです。そのため一つになることができなかったのですが、先生の今度の事件を中心として、これが一つの契機となったのです。この事件を通じて、三十六家庭、七十二家庭、一二四家庭、四三〇家庭、七七七家庭、一八〇〇家庭、八〇〇〇家庭が責任を果たし、一つになることができる良いチャンスです。分かりますか。私たちは多くの過ちを犯しました。多くを誤ったのです。一つになっていなかったのです。ですから一つになることができるのが今なのです。先生が監獄に行くということを条件として、皆さんが蕩減条件を立てることによって、一つとなることのできる良いチャンスなのです。分かりますか。そのために全員で祈るのです。 もし皆さん一人一人が、これから刑務所に行って先生の三倍も長く服役しなければならないとしても、「私は行きます」と言える心情になっていますか。神様の愛が逆に皆さんの家庭を通して、八〇〇〇家庭、一八〇〇家庭、七七七家庭、四三〇家庭と、このように逆に父母のところに通じる道が全部開かれているのです。それは父母からこのように出て行く道に通じ、一情会を通して統一的心情圏が始まったのです。 このような基盤が立った今、神様が主管されるのです。そして愛が主管するという轄を打ったのです。それが「愛天日」です。神様を中心として、神様の愛と父母様の愛を中心として完全に一つとなったのちには、サタンも支配することはできないのです。神様のみが主管することのできる時代へと越えていくのです。それで愛天日を定めたのです。分かりましたか。 アダムとエバは長成期完成級で堕落しました。(黒板を使って説明)それゆえ、完成期に達するまで七年過程で行けるようになっていたのに、キリスト教が反対したので四十年過程を経て復帰してこなければならなかったのです。七年過程はサタン主管圏内となってしまいました。堕落によって、原理結果主管圏が全部サタン圏内に入っていったのです。そこで誰がこの過程を復帰するかといえば、もしキリスト教が受け入れたとしたら一挙にできたはずでした。しかし、三次七年路程を中心として四十年かかって復帰しなければなりませんでした。 今は国家を代表し、世界を代表し、父母様の家庭を中心として、世界的蕩減条件が果たされ、世界的な版図が作られました。今や、統一教会の信者たちは全世界に広がっていても、心情圏はこの基準で全部一つとなっているのです。今まで神様の直接主管圏と、地上の間接主管圏が分かれていたのですが、このようにして完全に神様の愛の圏内において統治される時代へと越えてきました。世界的な基盤の上で、直接主管圏と間接主管圏が真の父母によって完全に連結されたのです。 今度のこの事件によって、先生が十字架を背負うのですが、これを機として、一つとなることができなかった皆さんが全部連合され、統一教会とキリスト教が連合されるのです。キリスト教が連合されれば、アメリカも連合するという条件が立つのです。このようにして世界へ行く道を開くための驚くべき時代が、今度の法廷闘争として現れたのです。これからは私たちが団結して、団結して進む時、国も回るし、アメリカの国民(自由世界の国民)も、回るようになります。私たちが一つとなって進んで行く時、世界が完全に回り、回転するのです。何の話か分かりますか? (はい) 。 したがって今度の期間は、統一教会が新たに復興することのできる期間であり、新生することのできる期間であります。お互いが悔い改めて、心情的に連合して再出発する時期であるために、先生をはじめとしてすべての家庭と統一教会全体が一つに固く結ばれて、すべてこのことにおいて私たちの前には敵対する者はいないという「愛天日」を定めたのであります。これから神様の愛が支配するという信念をもって行くのです。 それが一つのエデンの園の原理なのです。一つの愛がそうなるのです。真の父母の愛の圏を世界的舞台へ連結したので、サタンが支配することはできないのです。もし支配したときには自分たちが何十倍、何百倍の損害を支払わなければなりません。完全に一つとなって、先生が指し示すことを完全に信じていく時、すべてが解かれていくのです。何の話か分かりますか。強く雄々しくあれ! その日時も不思議です。六月はサタンの六数であり、十八日というのは三掛ける六で六数の三倍です。数字もちょうどそのとおりになっています。サタンのすべての要求を清算するのです。すべて清算するのです。しかし先生はそのために自分が監獄に行くとは思いません。地獄解放に行くのだと思います。その世界に父母の愛を分け与えるために行くのです。分かりますか。 今や潮の流れが変わりつつあります。これまでアベルの位置にいるものが犠牲となりましたが、これから変わっていくのです。蕩減させるのです。そのような自信をもたなければなりません。分かりましたか。 本然のエデンは真の愛の原則を中心とした世界でしたが、今日、現実世界においてはすべてが欺かれている事実を知らなければなりません。統一教会が誤り、アメリカが誤り、共産主義者たちが誤ったことのすべてを、この期間に本然の世界における真の愛の状態と形態を立てて越えていくのだということを知らなければなりません。 一年六カ月の三倍は何カ月になりますか? 五十四カ月ですね。四年半です。私たちがこれから三年半だけ推し進めていけば世界は完全に変わります。一九八八年までです。これは韓国の解放後の四十三年目に当たります。 イスラエル民族も四三〇年かかってエジプトを出てきたのです。今や世界的なエジプトを出発する新しい時代が訪れました。三年後です。それでこの闘いを糾合しようとするのです。我々統一教会においてはアメリカ人も、ドイツ人も、黒人も、白人もみな一つであります。完全に一つなのです。真なる愛を中心として世界人が一つになるのです。一九八八年、アメリカの次の大統領の時代になると、統一教会は世界的になります。間違いなく世界的になります。そのころになると、多くの国々に先生を迎え入れようとする運動が始まります。多くの国々で先生を連れて行こうとする競争が始まるでしょう。分かりますか。一九八八年を越えれば私たちの願う国が成されるのです。(拍手、歓声) このことを理解して、皆さんも熱心に頑張ってください。なぜこのような話をするかといえば、真の愛、真なる愛がなければならないからです。先生には敵がありません。先生は敵を抱き抱えて、敵が先生を愛するようになるまで放しません。(笑い) 何の話か分かりますか? (はい) 。サタンは人間を支配する権利がないことを知っています。それで私とは何かというと、父母様から生まれ、三十六家庭を通して生まれ、七十二家庭を通して生まれ、一二四家庭を通して生まれ、四三〇家庭、七七七家庭、一八〇〇家庭、八〇〇〇家庭を通して私が生まれたのだということを知らなければなりません。今や、世界的な頂上において生まれたのですから、私たちには敵がありません。サタンは私たちに屈服し、後退するしかありません。 先日、愛天のローソクを受けた家庭は手を挙げなさい。これは、夫と妻が完全に一つとなった基準で受けるのです。相対者と真の父母と神様と一つとなった基準であります。この夫が永遠なる夫であり、この妻が永遠なる妻であると思う人でなければローソクを受けることはできません。それを知らなければなりません。はっきり知らなければなりません。何の話か分かりますか。このローソクをもっている家庭は一つの道しか行くことができません。愛の道一つしかないのです。 先生は真の愛をもって神様について行くようになっているし、皆さんは真の愛をもって真の父母と神様に従って行くようになっているのです。それが先生と皆さんの異なる点です。だから先生の話を絶対視して歩まなければなりません。異議はありませんね。だから過去のすべてをきれいに整理するのです。 今、この世のために先生と皆さんが十字架を背負う時代に入ったのです。イエス様が十字架を負って引かれいく時、「エルサレムの娘たちよ、わたしのために泣くな。むしろ、あなたがた自身のため、また自分の子供たちのために泣くがよい」(ルカ二三・二八)と言いましたが、今はそれと同じです。私はあなたたちの代わりに蕩減条件を払うから私のために心配するのではなく、あなたたちは完全に一つにならなければなりません。完全に一つとなることが重要です。そうなればすべてが解決すると思います。 そのような統一的雰囲気は、すべてのものを溶かします。原理の見解は本然の見解であり、真の愛、神と父母の愛がすべてを支配します。その世界にはサタンはいません。先生について来ますか? (はい!)。サタンはそこにはいません。すなわち、反する者はそこに存在しないのです。すべてのものは真の愛の中心に敬礼します。たとえサタンの力がどんなに強くとも、そこでは活動できないということです。したがって愛天日を中心とした愛天のローソクを中心として、統一心情圏と完全に一つとなりなさい。そうすればすべてが整理されるのです。それゆえ、先日三年をかけて、ありったけの力を尽くして先生の監獄生活以上に決意して行こうとみんなで決意しましたが、きょうまた「決意しなさい」と言ったら、再び決意しますか。そこに連合し、一つになるように、神様までもこの場に臨まれるように誓ってください。そしてこれからは神様の世であることを宣誓してくれることを願います。分かりましたか? (はい) 。皆さん、宣誓しますか。はい) 。誓う人は手を挙げてください。神様もやはりここに同参されるのです。では祈りましょう。そのような内容のお祈りを致しましょう。 祈祷 愛するお父様! 歴史的に息詰まるほどの最後の峠を越えるこの時代の上に、お父様が祝福してください。今、愛勝日を定めたのちに愛天日を定め、一情会を定め、心情的統一圏を立てて統一教会と、韓国と、アメリカと、全世界が誤ったことを今度のこの期間を通して悔い改め、このような悲報を聞くこの瞬間から、すべての統一教会の信者は身悶えしながら、父母様のためならいかなることでも成すことを決意し、深い底から完全に心情を一つにすることのできる良い時を迎えたことを、この期間にすべてをお父様の前に全宇宙の前に重ねて発表いたします。愛天日が生まれ、一情会が生まれたので、先日の集まりの中で、すべてをお父様とお母様と子女たちを中心として、祝福家庭と統一教会全体が宣誓いたしました。もし失敗があるとしても、その失敗は神様と父母様には及ばないと宣誓いたしました。きょうは、統一教会全体と世界全体をかけて宣誓すると同時に、神様までも宣誓する瞬間ですので、手を挙げてこれから愛天日を中心とした天上世界と地上世界に、神様の名で私が主管する世界であることを宣布しますのでお受けくださることを切にお願い申し上げます。こうすることによって、統一家族が行き、統一教会が行くすべての世界に万事が一致するように......。直接指導することのできる時代となってきますので、悪の版図を退け、善の版図が朝の太陽のように高く輝くことのできる時代へと越えていくように......。万万歳の恵みと愛のみ手が共にあらんことを願いながら、真の父母のみ名を通してお祈りいたします。アーメン、アーメン、アーメン。 皆さんは信じて行かなければなりません。すべてが解決されることを信じるのです。皆さんは本然の愛の世界の人であるというのです。皆さん方すべての家庭が本然のアダムであり、エバです。神様と共に生きています。すべての世界は私の足のもとにあるのです。だから堕落以前のアダムとエバが創造本然の世界を見たように、皆さん方もこの世界を見なければなりません。そのために先生はけさこのような話をしたのです。皆さんはこれから不平を言ってはなりません。先生は興進様が亡くなる時、涙を流さなかったのです。死ぬ直前に天と地を統一させる統一式を行ったのです。そのような問題を中心として、一歩前進したのであって後退していません。 今度の事件をこの世的に見れば、葬式を出す家のように悲しみに満ちた事件でしょうが、先生の場合は一つも悲しまないのです。一歩前進し、一情会を設定し、愛天日を設定したという驚くべき事実があります。これは困難なことを前進的な基盤に消化させ、それを活用するのです。それが先生の思想なのです。そしてまた、今までそのように歩んでまいりました。分かりますか。 私が興南にいた時、神と霊界と先生が合わさって、監獄の教会と監獄の食口をつくったのと同じように、今回も同じことであると思います。監獄の食口とすべての世界が統一教会の先生のあとにつくと思うのです。地上の地獄が従うと見るのです。このような条件を立てたので、監獄生活をする必要がない時代が来るのです。なぜかといえば、サタンが蕩減条件を提示する何もないからです。すべての境界線を越えた基準をつくったのです。先生がもし監獄に入るならば、アメリカが騒ぐでしょうし、全世界が騒ぐでしょう。命令すれば何でもできるのです。何の話か分かりますか。 皆さんは自信がありますか? (はい!)。これから先生の旗のもとで世界的に動くようになるのです。アメリカも収拾することができないし、共産主義も収拾することができません。ただレバレンド・ムーンのみが収拾することができるのです。では皆さん、先生が監獄に行けば皆さんも監獄に行きたいですか? (はい) 。その心があれば何でもできます。だからこれからこのような決心をもって前進しなければなりません。そして神の、天の権威を失わず、天の子女の信義をもって前進すべきです。そういうことができますか? (はい!)。 神が共にあらんことを。アーメン。(拍手、歓声)